the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
jason calacanis
جیسون کالاکانیس
who's an entrepreneur investor author of
که نویسنده سرمایه گذار کارآفرین است
angel how to invest in technology
فرشته چگونه در فناوری سرمایه گذاری کنیم
startups and
استارت آپ ها و
as many people may know he's a fun
همانطور که بسیاری از مردم ممکن است بدانند که او سرگرم کننده است
brilliant
درخشان
long time podcast host of this week in
میزبان طولانی مدت پادکست این هفته در
startups
استارت آپ ها
and co-host of the all in podcast with
و میزبان همه در پادکست با
chamath palahapatia david sax and david
Chamath palahapatia دیوید ساکس و دیوید
friedberg
فریدبرگ
who all happen to be poker buddies and
که همه اتفاقاً دوستان پوکر هستند و
self-proclaimed besties
بهترین های خودخوانده
the result is always a great listen due
نتیجه همیشه یک گوش دادن عالی است
to both
برای هر دو
the love and the heated disagreements
عشق و اختلافات شدید
quick mention of our sponsors brave
ذکر سریع از حامیان ما شجاع
browser
مرورگر
linode linux virtual machines four
لینود ماشین های مجازی لینوکس چهار
sigmatic mushroom coffee
قهوه قارچ سیگماتیک
and rev speech detect service click the
و سرویس تشخیص گفتار دور بر روی کلیک کنید
sponsor links to get a discount and to
لینک های حامی برای دریافت تخفیف و به
support this podcast
از این پادکست حمایت کنید
as a side note let me say that i've been
به عنوان یادداشت جانبی اجازه دهید بگویم که من بوده ام
learning a lot about real world finance
آموختن چیزهای زیادی در مورد امور مالی دنیای واقعی
in the past few months
در چند ماه گذشته
to give you a bit of context on the side
تا کمی زمینه را در کنار هم به شما بدهم
i've studied trading from an algorithmic
من تجارت را از روی الگوریتم مطالعه کرده ام
trading perspective
چشم انداز تجارت
as a machine learning and a game theory
به عنوان یک یادگیری ماشین و یک نظریه بازی
problem off and on for a few years in
مشکل خاموش و روشن برای چند سال در
undergrad and grad school
مقطع کارشناسی و کارشناسی ارشد
i found the distributed complex system
من سیستم پیچیده توزیع شده را پیدا کردم
aspect of finance and economics in
جنبه مالی و اقتصاد در
general fascinating
کلی جذاب
but now i find even more fascinating the
اما در حال حاضر من حتی جذاب تر است
human side of the whole thing
جنبه انسانی کل چیز
ideas of greed power freedom and truth
ایده های قدرت طمع آزادی و حقیقت
wall street bets robin hood and the
شرط بندی وال استریت رابین هود و
whole beautiful mess around this topic
کلی آشفتگی زیبا پیرامون این موضوع
allows us to have great conversations
به ما اجازه می دهد تا گفتگوهای عالی داشته باشیم
about human nature
در مورد طبیعت انسان
and the systems that underlie the rise
و سیستم هایی که زمینه ساز رشد هستند
and fall of civilizations
و سقوط تمدن ها
if you enjoy this thing subscribe on
اگر از این چیز لذت می‌برید، مشترک شوید
youtube review it on apple podcast
یوتیوب آن را در پادکست اپل بررسی کنید
follow on spotify support on patreon
پشتیبانی Spotify را در Patreon دنبال کنید
connect with me on twitter
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید
at lex friedman and now here's my
در lex friedman و اکنون اینجا من است
conversation
گفتگو
with jason kilikanis i have a million
با جیسون کیلیکانیس من یک میلیون دارم
things to talk to you about but we
چیزهایی که باید با شما صحبت کنیم اما ما
do happen to be living through what i
اتفاقاً از طریق آنچه من زندگی می کنم
would think of
فکر می کنم
as a historic event in in terms of its
به عنوان یک رویداد تاریخی از نظر آن
impact in terms of
تاثیر از نظر
like almost philosophically thinking
مانند تفکر تقریباً فلسفی
about the role of
در مورد نقش
people and how they can fight power with
مردم و اینکه چگونه می توانند با قدرت مبارزه کنند
this whole wall street
تمام این خیابان دیواری
bets and game stop situation i was
شرط بندی و وضعیت توقف بازی من بودم
wondering
متعجب
you've covered in your uh amazing all-in
شما در همه چیز شگفت انگیز خود پوشش داده اید
podcast you guys have been having
پادکستی که شما بچه ها داشتید
fascinating battles over this whole
نبردهای جذاب بر سر این کل
situation
وضعیت
i was wondering if you could tell maybe
میخواستم بدونم شاید بتونی بگی
from your perspective
از دیدگاه شما
as it's unrolling uh the the saga of
همانطور که در حال بازگشایی حماسه است
wall street best in gamestop what are
بهترین وال استریت در گیم استاپ چه هستند
some interesting
برخی جالب
insights yeah uh that you have
بینش بله اوه که شما دارید
about this whole set of events in full
در مورد کل این مجموعه رویدادها به طور کامل
disclosure i was an angel investor in
افشای من یک سرمایه گذار فرشته بودم
robin hood before they launched
رابین هود قبل از پرتاب
and when i met the founder vlad and his
و زمانی که با بنیانگذار ولاد و او آشنا شدم
partner
شریک
you know they pitched me at a a bar not
می دانی که آنها مرا در یک کافه نشاندند نه
too far from where we are right now in
خیلی دور از جایی که الان هستیم
palo alto called antonio's nuthouse
پالو آلتو به نام آجیل‌خانه آنتونیو
and my friend adeo it's a really good
و دوست من adeo واقعا خوب است
story
داستان
my friend adeo had asked me to speak at
دوستم adeo از من خواسته بود که در آن صحبت کنم
his founders institute which is kind of
مؤسسه بنیانگذاران او که نوعی است
like an
شبیه به
accelerator for people who are thinking
شتاب دهنده برای افرادی که فکر می کنند
about starting a company yes and so i
در مورد راه اندازی یک شرکت بله و بنابراین من
gave a talk and then he said hey let's
صحبت کرد و بعد گفت هی بیا
go to antonio's nut house and
برو به آجیل خانه آنتونیو و
um we'll meet elon for a drink uh and so
اوم، ایلان را برای نوشیدنی ملاقات خواهیم کرد و همینطور
elon met us for a drink there and it's
ایلان ما را برای نوشیدنی در آنجا ملاقات کرد و همینطور است
it's the divest of dive bars
این واگذاری میله های غواصی است
like you'll take a beer love the image
مثل اینکه شما یک آبجو می گیرید عاشق تصویر باشید
of all of this
از همه اینها
you hang out with elon yeah i mean it is
شما با ایلان معاشرت می کنید بله منظورم همین است
the
را
worst bar in the peninsula
بدترین بار در شبه جزیره
like just garbage on the floor and like
مثل زباله های روی زمین و مانند
cheap beer
آبجو ارزان
and warm beer and like you pick up your
و آبجو گرم و مثل شما انتخاب کنید
pine glass to be lipstick on it
لیوان کاج روی آن رژ لب باشد
it's just brutal classy not your
این فقط وحشیانه با کلاس است نه شما
lipstick you understand
رژ لب می فهمی
somebody else's lipstick yes and so
رژ لب شخص دیگری بله و غیره
we're sitting there
ما آنجا نشسته ایم
and vlad walks up with um
و ولاد با او راه می رود
his partner and he says you're jason
شریک زندگی اش و او می گوید تو جیسون هستی
calacanis and i said tell me about your
کالاکانیس و من گفتم از خودت بگو
startup he said how do you know i have a
استارت آپ او گفت از کجا می دانید که من یک
startup i said you recognize me
راه اندازی من گفتم شما مرا می شناسید
and i mean that's the only way and he
و منظورم این است که این تنها راه است و او
goes is that elon musk and i said yes
می رود که ایلان مشک است و من گفتم بله
elon come
ایلان بیا
say hi and he came over and said i said
سلام کن و او آمد و گفت من گفتم
tell me what you do he said well i'm a
به من بگو چه کار می کنی گفت خوب من هستم
quant
مقدار
i said what's that and he said
گفتم این چیه و اون گفت
quantitative
کمی
analysis and i was like oh yeah i know
تجزیه و تحلیل و من مثل اوه بله می دانم
about that that's like you guys make
در مورد آن چیزی است که شما بچه ها می سازید
algorithms and then try to beat the
الگوریتم ها و سپس سعی کنید به ضرب و شتم
market right he's like yeah i was like
درست بازار او مثل آره من بودم
so you're gonna pitch me on a startup
پس من را وارد یک استارتاپ خواهید کرد
and you're gonna sell your algorithm to
و شما الگوریتم خود را به آن خواهید فروخت
other people
دیگران
and if it was so good why wouldn't you
و اگر خیلی خوب بود چرا نمی کردی
just use it yourself and print money
فقط خودتان از آن استفاده کنید و پول چاپ کنید
he's like yeah no no that's not our
او مثل این است که بله، نه، این مال ما نیست
business our businesses we're going to
کسب و کار ما به کسب و کار ما می رویم
create an app to get millennials to
یک برنامه برای جذب هزاره ها ایجاد کنید
trade stocks
معاملات سهام
and i said you do realize there's no
و من گفتم شما متوجه شدید که وجود ندارد
retail investors anymore like the dot
سرمایه گذاران خرد دیگر نقطه را دوست دارند
com crash plus the 2008 financial crisis
سقوط com به علاوه بحران مالی 2008
eliminated any individual's belief in
اعتقاد هر فردی را از بین برد
participating in the stock market
شرکت در بازار سهام
and he said that's the opportunity i
و او گفت این فرصت من است
said okay i like it tell me more
گفت باشه دوست دارم بیشتر بهم بگو
he said well we're going to get these
گفت خوب ما اینها را می گیریم
millennials to trade i said the same
هزاره ها به تجارت من هم همین را گفتم
ones
آنهایی که
who live in their mom's basements and
که در زیرزمین های مادرشان زندگی می کنند و
take uber and lyft and
اوبر و لیفت بگیر و
are on their parents have no money got
بر روی پدر و مادر خود پولی ندارند
screwed and
پیچ و
you know went 250k into debt for school
می دانید که 250 هزار بدهی برای مدرسه داشته است
and now can't get a job those people
و اکنون نمی توانند شغلی برای آن افراد پیدا کنند
and he's like yeah i'm like okay they
و او انگار آره من اونا خوبم
have no interest in their future but
هیچ علاقه ای به آینده خود ندارند اما
they're going to trade stocks he said
او گفت که آنها سهام را معامله می کنند
yeah that's the opportunity i was like
آره این فرصتی بود که من داشتم
how do you how are you going to make
چطوری میخوای درست کنی
money
پول
and he said well that's the best part
و او گفت خوب این بهترین قسمت است
it's going to be free
رایگان خواهد بود
and i said so your idea is to get a
و من گفتم بنابراین ایده شما این است که یک
group of people who have no interest in
گروهی از افرادی که هیچ علاقه ای به آنها ندارند
saving for their future
پس انداز برای آینده خود
to trade and your business model is free
برای تجارت و مدل کسب و کار شما رایگان است
and he said yes i said i'm in
و او گفت بله گفتم من وارد هستم
because in almost all cases the crazy
زیرا تقریباً در همه موارد دیوانه است
outlandish ideas
ایده های عجیب و غریب
that nobody believes in are the ones
که هیچ کس به آنها اعتقاد ندارد
that have the greatest returns i mean
که بیشترین بازدهی را دارند
uber
uber
i introduced to about 25 investors and
من به حدود 25 سرمایه گذار معرفی کردم و
three of us said yes
ما سه نفر گفتیم بله
so you know a full 12 percent of the
بنابراین شما 12 درصد کامل را می دانید
community
انجمن
who saw that deal decided to do it so
کسی که آن معامله را دید تصمیم گرفت این کار را انجام دهد
the your sense about this idea being
احساس شما در مورد این ایده است
good
خوب
had to do with the fact that this guy
مربوط به این بود که این مرد
was just uh crazy and ambitious and bold
فقط اوه دیوانه و جاه طلب و جسور بود
thinking or was it that there's
فکر کردن یا این بود که وجود دارد
something here in uh
چیزی اینجا در اوه
allowing a much larger magnitude of
اجازه می دهد قدر بسیار بزرگتر از
people to be able to be investors
مردم بتوانند سرمایه گذار باشند
yeah the way to do really well as an
بله، راهی برای انجام واقعا خوب به عنوان یک
angel investor or
فرشته سرمایه گذار یا
just in technology or in life is to not
فقط در فن آوری یا در زندگی این است که نه
say what could go wrong but to say what
بگویید چه چیزی ممکن است اشتباه باشد، اما بگویید چه چیزی
could go right
می تواند درست برود
and then to just imagine for a moment if
و سپس فقط برای یک لحظه تصور کنید اگر
it does work what would the world look
آن چیزی که جهان به نظر می رسد کار می کند
like and so when elon was investing
زمانی که ایلان در حال سرمایه گذاری بود، مانند و همینطور
in tesla and some other guys were
در تسلا و چند نفر دیگر بودند
running it
اجرای آن
and he was trying to save the company
و او در تلاش برای نجات شرکت بود
you know
میدونی
it wasn't is this gonna work it was
این نبود، این کار می کرد
almost
تقریبا
positively not gonna work it was and he
مثبت کار نخواهد کرد و او
knew that um
می دانست که ام
but if it does work what does the world
اما اگر کار کند دنیا چه می کند
look like and so that's really what
به نظر می رسد و بنابراین واقعا همان چیزی است
you're looking for is
شما به دنبال آن هستید
not the chances of success but if it
شانس موفقیت نیست، اما اگر آن باشد
does succeed
موفق می شود
does succeed what would that look like
موفق می شود که چگونه به نظر می رسد
and
و
you that's what the world needs more
تو این چیزی است که دنیا بیشتر به آن نیاز دارد
people doing and so when you looked at
مردم انجام می دهند و به همین ترتیب زمانی که شما نگاه می کنید
robin hood it was like well if he does
رابین هود اگر این کار را بکند خوب بود
succeed what would the world look like
موفق شوید که جهان چگونه به نظر می رسد
and now we've seen what it looks like
و اکنون ما دیدیم که چگونه به نظر می رسد
you have a generation who are so
شما نسلی دارید که چنین هستند
financially sophisticated
از نظر مالی پیچیده
that they know how to do puts and calls
که آنها می دانند چگونه باید قرار و تماس را انجام دهند
and shorts
و شورت
and research at a level
و تحقیق در یک سطح
that dominated the hedge fund industry
که بر صنعت صندوق های تامینی تسلط داشت
so let's pause for a second
پس بیایید یک ثانیه مکث کنیم
these traders sitting there on a
این معامله گران در آنجا نشسته اند
subreddit in a discord server
subreddit در سرور discord
are able to do analysis and research and
قادر به انجام تحلیل و تحقیق و
then act in unison
سپس هماهنگ عمل کنید
to say we're going to beat in the robin
که بگوییم در رابین می‌زنیم
hood sense
حس هود
uh you know this group of sophisticated
اوه شما این گروه پیچیده را می شناسید
insiders who have
خودی هایی که دارند
more access and more access to capital
دسترسی بیشتر و دسترسی بیشتر به سرمایه
but we will
اما ما خواهیم کرد
figure out how to solve this problem and
چگونگی حل این مشکل و
you know things
شما چیزهایی می دانید
most things don't work it's like the
بسیاری از چیزها کار نمی کنند، مانند آن است
wikipedia like
ویکی پدیا مانند
there's no way no way the wikipedia
هیچ راهی وجود ندارد ویکی پدیا
would ever work right
همیشه درست کار می کند
except it did yeah right like you're
به جز اینکه آره درست مثل تو بود
like how is this ever going to work
مثل اینکه چگونه این همیشه کار می کند
you're not paying anybody but it's both
شما به کسی پول نمی دهید اما هر دو است
the largest corpus
بزرگترین پیکره
of an encyclopedia ever so i think
از یک دایره المعارف تا کنون فکر می کنم
robinhood actually succeeded and then
robinhood در واقع موفق شد و سپس
what we saw was
چیزی که ما دیدیم بود
this system and a lot of the systems in
این سیستم و بسیاری از سیستم های موجود در
our society
جامعه ی ما
whether it's the political system the
خواه این نظام سیاسی باشد
constitution of the united states
قانون اساسی ایالات متحده
uh education higher education which
آموزش عالی آموزش عالی که
you're involved in
شما درگیر هستید
and then even the financial system we
و سپس حتی سیستم مالی ما
have not stress tested and
تست استرس انجام نداده اند و
stress tested it and we don't actually
استرس آن را آزمایش کرد و ما در واقع این کار را نمی کنیم
know all the edge cases and how it works
همه موارد لبه و نحوه عملکرد آن را بدانید
so trump was able to just really put
بنابراین ترامپ واقعاً توانسته بود این کار را انجام دهد
this crazy stress test like
این تست استرس دیوانه مانند
it is the democracy going to hold
این دموکراسی است که قرار است حفظ شود
are we going to break this two or three
آیا قرار است این دو یا سه را بشکنیم؟
you know 200 someone-year-old experiment
شما می دانید آزمایش 200 ساله
and then we looked at the financial
و سپس ما به مسائل مالی نگاه کردیم
markets and it turns out there were more
بازارها و به نظر می رسد بیشتر وجود داشته است
people shorting the stock than stocks
مردم سهام را نسبت به سهام کوتاه می کنند
where
جایی که
the shares were available i don't know
سهام موجود بود من نمی دانم
how that's possible and then i'm trying
چگونه ممکن است و سپس من تلاش می کنم
to uncover
برای کشف
where can i see a list of people who've
کجا می توانم لیستی از افرادی را که این کار را کرده اند ببینم
shorted the stock and it's like you
سهام را کوتاه کرد و مثل شماست
can't
نمی تواند
but we can tell you sort of how many
اما ما می توانیم به شما بگوییم که چه تعداد
every two weeks or maybe twice a week we
هر دو هفته یا شاید دو بار در هفته ما
can create a report
می تواند یک گزارش ایجاد کند
maybe we know i was surprised that
شاید ما می دانیم که من از این موضوع شگفت زده شدم
nobody knows
هیچکس نمیداند
the list of people who were shorted and
لیست افرادی که کوتاه شده اند و
you guys were trying to figure that out
شما بچه ها سعی می کردید این را بفهمید
yeah there's no transparency on a lot of
بله در بسیاری از موارد شفافیت وجود ندارد
these systems
این سیستم ها
and if you call to try to shorter stock
و اگر تماس بگیرید سعی کنید به سهام کوتاه تر
like it's almost like they'll tell you
مثل این است که آنها به شما خواهند گفت
on the phone like let me see i think i
در تلفن مانند اجازه دهید ببینم فکر می کنم
might know a guy who has shares to loan
ممکن است مردی را بشناسد که سهامی برای قرض دادن دارد
out
بیرون
so it's like am i calling to like try to
بنابراین مثل این است که من تماس می‌گیرم تا دوست داشته باشم سعی کنید
find like a
پیدا کردن مانند a
73 mustang grande in you know gold
73 موستانگ گراند در طلا می دانی
you know you're gonna call around it's
میدونی که قراره باهاش ​​تماس بگیری
like shouldn't this be like on a
مانند نباید این مانند روی a باشد
ledger somewhere and be completely
دفتر در جایی و به طور کامل
transparent so
شفاف بنابراین
now we're seeing those things and i
اکنون ما آن چیزها را می بینیم و من
think the investigations will make it
فکر می کنم تحقیقات به آن کمک خواهد کرد
super clear but of course
فوق العاده واضح اما البته
in a vacuum without information there
در خلاء بدون اطلاعات وجود دارد
are so many investors in these startups
سرمایه گذاران زیادی در این استارت آپ ها وجود دارد
that conflicts can start to appear and
که تضادها می توانند ظاهر شوند و
then you know how it is with people in
آنگاه می‌دانی که اوضاع با مردم چگونه است
conspiracy there is
توطئه وجود دارد
the mind starts to wander right and so
ذهن شروع به پرسه زدن درست می کند و همینطور
in some cases there is actually a
در برخی موارد در واقع یک وجود دارد
conspiracy and then in other cases
توطئه و سپس در موارد دیگر
uh people's mind will fill in like oh my
اوه ذهن مردم مثل اوه من پر خواهد شد
god there's some grand conspiracy here i
خدایا توطئه بزرگی در اینجا وجود دارد
can tell you robin hood's only goal is
می توانم بگویم تنها هدف رابین هود این است
to get more people to trade stocks
برای ترغیب افراد بیشتر به معامله سهام
and to democratize it even more and they
و آن را حتی بیشتر دموکراتیک کنند و آنها
apparently
ظاهرا
were on the brink of you know seizing as
بودند در آستانه شما می دانید تصرف به عنوان
an as an entity if they didn't get more
به عنوان یک موجودیت اگر آنها بیشتر دریافت نکردند
money
پول
to cover all these trades i mean they
برای پوشش همه این معاملات منظورم آنهاست
were on the brink and they raised three
در لبه پرتگاه بودند و سه نفر را بزرگ کردند
and a half billion dollars or something
و نیم میلیارد دلار یا چیزی دیگر
like that in a week
همینطور در یک هفته
yeah so in some sense robin hood enabled
بله، به نوعی رابین هود فعال است
this very like the magic of this
این خیلی شبیه جادوی این است
distributed system of wall street bets
سیستم توزیع شرط های وال استریت
right you said wikipedia which is
درست گفتی ویکی پدیا که هست
another which is probably one of my
دیگری که احتمالا یکی از من است
favorite websites and one of my favorite
وب سایت های مورد علاقه و یکی از مورد علاقه من
examples of like a distributed system
نمونه هایی از مانند یک سیستم توزیع شده
somehow coming together in a way
به نوعی به هم می رسند
just like you said at that crappy bar
درست همانطور که در آن بار مزخرف گفتی
you i would have guessed it would never
شما حدس می زدم که هرگز نمی شود
work
کار کردن
but if it does work it changes
اما اگر کار کند تغییر می کند
everything and it did
همه چیز را انجام داد
and robin hood in that same way probably
و رابین هود به همین روش احتمالا
enabled or was one of the major enablers
فعال یا یکی از توانمندسازهای اصلی بود
of wall street best of giving
وال استریت بهترین هدیه دادن
power uh like empowering young kids
قدرت مانند توانمندسازی بچه های جوان
to learn about how this whole messy
برای یادگیری در مورد چگونگی این همه کثیف
financial system works
سیستم مالی کار می کند
and take on the big elite centralized
و نخبگان بزرگ را متمرکز کنند
players
بازیکنان
yes and you know it's very easy when
بله و می دانید زمانی که بسیار آسان است
these companies get big
این شرکت ها بزرگ می شوند
um one thing that's changed is the
یک چیزی که تغییر کرده است
footprint of these startups and the
رد پای این استارت آپ ها و
velocity at which they grow
سرعت رشد آنها
so something like airbnb is another
بنابراین چیزی مانند airbnb چیز دیگری است
perfect example of something that should
مثال کامل از چیزی که باید
really not work
واقعا کار نمی کند
in practice but it does like i'm gonna
در عمل اما اینطور است که من می خواهم
rent my
من را اجاره کن
couch or my extra room to somebody like
کاناپه یا اتاق اضافی من به کسی شبیه
a serial killer or
یک قاتل زنجیره ای یا
i'm gonna stay in somebody's house like
من می خواهم در خانه کسی بمانم
a serial killer's house and
خانه یک قاتل زنجیره ای و
you know it's like it really sounds
میدونی انگار واقعا به نظر میرسه
scary but it actually works and
ترسناک است اما در واقع کار می کند و
and it has not destroyed the hotel
و هتل را ویران نکرده است
business
کسب و کار
it has added so the best startups induce
آن را اضافه کرده است تا بهترین استارتاپ ها القاء کنند
a market to exist
بازاری برای وجود
if you look at you know uber or airbnb
اگر نگاه کنید می دانید uber یا airbnb
people replaced their cars and uber was
مردم ماشین هایشان را عوض کردند و اوبر شد
not
نه
competing ultimately with taxis they
در نهایت با تاکسی ها رقابت می کنند
were competing with car ownership
با مالکیت خودرو رقابت می کردند
public transportation walking or just
حمل و نقل عمومی پیاده روی یا فقط
not going out
بیرون نرفتن
and then you look at airbnb a lot of
و سپس شما به airbnb بسیار نگاه می کنید
people who stay in an airbnb would not
افرادی که در airbnb می مانند
be
بودن
taking a trip to kyoto if not for the
سفر به کیوتو اگر نه برای
fact that they could get a 75
این واقعیت که آنها می توانند 75 بگیرند
beautiful room with great reviews in
اتاق زیبا با نظرات عالی در
kyoto for
کیوتو برای
three weeks it inspires people and it
سه هفته الهام بخش مردم و آن است
manifests a market because the product
یک بازار را نشان می دهد زیرا محصول
is so transcendent right
حق بسیار متعالی است
and i think that's one of the things
و من فکر می کنم این یکی از چیزها است
that robin hood did you can't learn how
آن رابین هود انجام دادی که نمی توانی یاد بگیری
to do this options
برای انجام این گزینه ها
trading and puts and calls and all this
تجارت و قرار دادن و تماس و این همه
sophistication stuff
چیزهای پیچیده
unless you actually do it it's just too
مگر اینکه شما واقعاً این کار را انجام دهید، همینطور است
hard to learn except in practice
یادگیری جز در عمل سخت است
just like poker if you want to learn how
درست مثل پوکر اگر می خواهید یاد بگیرید چگونه
to play poker or guitar
برای بازی پوکر یا گیتار
or tennis or skiing like you could talk
یا تنیس یا اسکی مثل شما می توانید صحبت کنید
about it you can watch youtube videos
در مورد آن می توانید ویدیوهای یوتیوب را تماشا کنید
but at a certain point you got to get on
اما در یک نقطه خاص باید سوار شوید
the mountain at a certain point
کوه در یک نقطه خاص
you got to put some chips in the pot and
باید مقداری چیپس در قابلمه بریزید و
it's going to be painful
دردناک خواهد بود
yeah like poker is going to be painful
بله مثل پوکر دردناک خواهد بود
you're going to lose a lot of money
شما پول زیادی از دست خواهید داد
that's why you should play at the small
به همین دلیل است که شما باید در کوچک بازی کنید
tables first and
جداول اول و
you know even in trading like you look
شما حتی در تجارت می دانید که شبیه شماست
at people who are doing this
در افرادی که این کار را انجام می دهند
crazy trading and gamestop a company
تجارت دیوانه و گیم استاپ یک شرکت
that's worth
این ارزش دارد
you know maybe a couple of billion
می دانید شاید چند میلیارد
dollars but certainly not tens of
دلار اما قطعاً ده ها دلار نیست
billions of dollars of course the people
میلیاردها دلار البته مردم
who are throwing their money in last are
کسانی که پول خود را در آخر می ریزند
gonna lose it
از دست خواهد داد
i think everybody knew that um and so it
من فکر می کنم همه می دانستند که اوم و همینطور
was a momentum play and
یک بازی حرکتی بود و
you know they're betting against the
شما می دانید که آنها علیه آنها شرط بندی می کنند
hedge funds um so i think it's good for
سرمایه‌های پوشش ریسک، بنابراین فکر می‌کنم برای آن خوب است
people to learn
مردم برای یادگیری
and become financially illiterate and
و از نظر مالی بی سواد شوند و
just always understand
فقط همیشه بفهم
the concept of the risk of ruin yeah um
مفهوم خطر خرابی آره اوم
the good news is for a young person the
خبر خوب برای یک جوان است
risk of ruin might be like they lose
خطر نابودی ممکن است مانند از دست دادن آنها باشد
five thousand dollars or something and
پنج هزار دلار یا چیزی و
then they have to build their stack back
سپس آنها باید پشته خود را دوباره بسازند
up
بالا
right but that's really the the only
درست است، اما این واقعا تنها است
thing i am concerned about is
چیزی که من نگران آن هستم این است
there are people who will play poker or
افرادی هستند که پوکر یا
blackjack or sports betting or whatever
بلک جک یا شرط بندی ورزشی یا هر چیز دیگری
it is and lose control
است و کنترل خود را از دست می دهد
just like there might be people who try
درست مثل افرادی که ممکن است تلاش کنند
alcohol and lose control
الکل و از دست دادن کنترل
but we can't build a system based upon
اما ما نمی توانیم سیستمی بر اساس آن بسازیم
limiting
محدود کردن
you know the average person's behavior
شما رفتار افراد عادی را می شناسید
based upon somebody who can't control
بر اساس کسی که نمی تواند کنترل کند
you know their ability to drink you know
شما می دانید توانایی آنها در نوشیدن می دانید
two glasses of wine instead of 20.
دو لیوان شراب به جای 20 لیوان
how does this whole thing end uh
چگونه تمام این ماجرا تمام می شود
probably in tears
احتمالا در اشک
for who yeah who's crying is everybody
برای کسی که بله، کسی که گریه می کند همه هستند
crying
گریان
who's crying when so i think there were
چه کسی گریه می کند، بنابراین فکر می کنم وجود داشته است
some of the hedge funds that were crying
برخی از صندوق های تامینی که گریه می کردند
initially
در ابتدا
that maybe some of the wall street bets
که شاید برخی از شرط بندی های وال استریت
people who bought last would be crying
افرادی که آخرین خرید را انجام داده اند گریه می کنند
and then eventually there's an probably
و سپس در نهایت احتمالا وجود دارد
another set of hedge funds or even the
مجموعه دیگری از صندوق های تامینی یا حتی
wall street bets
شرط بندی های وال استریت
mob and you know that army some of them
اوباش و شما می دانید که ارتش برخی از آنها
might have broke ranks and then shorted
ممکن است رتبه ها را شکسته و سپس کوتاه بیاید
the stock
سهام
yeah so nobody knows so everybody has to
بله، بنابراین هیچ کس نمی داند، بنابراین همه باید این کار را انجام دهند
be aware of what's happening in the game
از اتفاقاتی که در بازی می افتد آگاه باشید
so if wall street vets said hey let's
بنابراین اگر دامپزشکان وال استریت گفتند هی بیایید
squeeze these hedge funds because they
این صندوق های تامینی را فشار دهید زیرا آنها
have too much short interest
علاقه بسیار کوتاهی دارند
let's all buy the stock then some of
بیایید همه سهام را بخریم سپس مقداری از
them might have said okay you know it's
آنها ممکن است گفته باشند خوب شما می دانید که اینطور است
not
نه
two or three hundred dollars maybe i'll
دو یا سیصد دلار شاید بخواهم
join the short movement now that they've
حالا که آنها به جنبش کوتاه مدت بپیوندند
covered and they could have shorted
پوشیده شده و آنها می توانستند کوتاه شوند
their in been like double agents so
آنها مانند ماموران دوگانه بودند
people have to understand like this
مردم باید اینطور بفهمند
stuff is gnarly and it's a it's a
چیزهای ناخوشایند هستند و یک آن هستند
free-for-all
رایگان برای همه
i mean it is a literal free-for-all
منظورم این است که به معنای واقعی کلمه رایگان برای همه است
there's a kind of morality
نوعی اخلاق وجود دارد
like a big statement that wall street
مانند یک بیانیه بزرگ آن خیابان دیوار
bets made in terms of like the elites
شرط بندی های انجام شده در شرایط مانند نخبگان
can't just push us around they can't
نمی توانند ما را به اطراف هل دهند، آنها نمی توانند
bully around
قلدر در اطراف
but at the same time you know they're
اما در عین حال می دانید که آنها هستند
also interested in making money
همچنین به کسب درآمد علاقه مند است
right yes is uh what's your sense you
درست است بله این است که شما چه حسی دارید
said that
گفت که
some of the people in the wall street
برخی از مردم در خیابان دیوار
best might have broken off and shorted
بهترین ممکن بود قطع شده و کوتاه شده باشد
the stock
سهام
sure are they more interested there was
مطمئناً آنها علاقه بیشتری داشتند
an emergent
یک اضطراری
like morality that emerged and said like
مثل اخلاق که ظهور کرد و گفت مثل
we're not going to put up with the
ما قرار نیست با آن کنار بیاییم
centralized elites but
نخبگان متمرکز اما
is that going to continue are they going
این است که ادامه خواهد داد
to fight the power structures that are
برای مبارزه با ساختارهای قدرت که هستند
bad for society
بد برای جامعه
are they going to now like i mean are
آیا آنها در حال حاضر مانند من هستند؟
they ultimately going to introduce more
آنها در نهایت قصد معرفی بیشتر
chaos that's going to damage the economy
هرج و مرج که به اقتصاد آسیب می زند
and damage the world or are they going
و به دنیا آسیب می زنند یا می روند
to continue being the good guys and
برای ادامه دادن بچه های خوب و
fighting the uh
مبارزه با اوه
the the the evils that manipulate uh the
بدی هایی که دستکاری می کنند
market
بازار
what's your sense you know it it really
چه حسی داری واقعا میدونی
feels like the dark knight series of
شبیه سریال شوالیه تاریکی است
films where like
فیلم هایی که دوست دارند
some people just want to see the world
بعضی ها فقط می خواهند دنیا را ببینند
burn yeah i think there is a contingent
رایت بله فکر می کنم احتمالی وجود دارد
of people who just
از افرادی که فقط
literally want to see chaos yeah like
به معنای واقعی کلمه می خواهم هرج و مرج را ببینم
you know that contingent
شما آن احتمال را می شناسید
on some of these you know forums who
در برخی از این انجمن ها می شناسید که
just want to create chaos
فقط می خواهند هرج و مرج ایجاد کنند
right um so there's certainly that chaos
درست است، پس مطمئناً آن هرج و مرج وجود دارد
contingent but i think overall what the
مشروط است اما من فکر می کنم به طور کلی چه
arc will show is
قوس نشان خواهد داد است
a group of people getting massively
گروهی از مردم به طور گسترده
educated you see it in crypto as well
شما آن را در کریپتو نیز می بینید
there was like a three-year period where
مثل یک دوره سه ساله بود که
all of these failed entrepreneurs who i
همه این کارآفرینان شکست خورده که من
knew who couldn't
می دانست چه کسی نمی تواند
build companies were then coming back to
پس از آن شرکت های سازنده دوباره به آن بازمی گشتند
me
من
after their companies has failed or
پس از شکست شرکت های آنها یا
after they gave up or couldn't clear a
بعد از اینکه تسلیم شدند یا نتوانستند الف را پاک کنند
market raising money with the venture
بازار جمع آوری پول با سرمایه گذاری
capital community
جامعه سرمایه
and they were doing icos and i was like
و آنها ico انجام می دادند و من شبیه آن بودم
i met you before right and they're like
من قبلاً با شما آشنا شدم و آنها مثل آنها هستند
yeah yeah no i'm doing an ico now i'm
بله بله نه من در حال انجام ico هستم
like okay
مثل خوب
where's your company at and they're like
شرکت شما در کجاست و آنها شبیه هستند
here's a white paper and i was like
اینجا یک کاغذ سفید است و من اینطور بودم
this white paper with spelling errors in
این کاغذ سفید با اشتباهات املایی در
it that says you're going to destroy
این که می گوید داری نابود می کنی
airbnb because everybody's apartment is
airbnb چون آپارتمان همه هست
going to be on immutable ledger
قرار است در دفتر کل تغییرناپذیر باشد
yeah like wouldn't that be better in a
بله، آیا این بهتر نیست
regular database that was private and
پایگاه داده معمولی که خصوصی بود و
not public
عمومی نیست
like why does it need to be an immutable
مثلاً چرا باید تغییر ناپذیر باشد
ledger so it can't change i'm like
دفتر کل پس نمی تواند تغییر کند
not changing the database is a feature
عدم تغییر پایگاه داده یک ویژگی است
that's that does not seem like a good
این به نظر خوب نیست
feature
ویژگی
and they couldn't explain it they're
و آنها نمی توانند آن را توضیح دهند
like well just people are interested in
مثل اینکه فقط مردم به آن علاقه دارند
icos and there was that ico mania
icos و آن ico mania وجود داشت
and what it showed was there's a global
و چیزی که نشان داد این بود که جهانی وجود دارد
appetite for risk people
اشتها برای افراد در معرض خطر
want to try new things this is one of
می خواهم چیزهای جدیدی را امتحان کنم این یکی از آنهاست
the great things about the human spirit
چیزهای بزرگ در مورد روح انسان
is one of the great things about
یکی از چیزهای بزرگ در مورد است
capitalism
نظام سرمایه داری
and one of the things that concerns me
و یکی از چیزهایی که به من مربوط می شود
most about we're at society is
بیشتر درباره ما در جامعه است
the sort of socialism communism
نوعی کمونیسم سوسیالیسم
you know entrepreneurship is bad
می دانید کارآفرینی بد است
technology is bad
تکنولوژی بد است
and polarization of wealth and you know
و قطبی شدن ثروت و می دانید
people getting rich is a bad thing when
وقتی مردم پولدار شوند چیز بدی است
i grew up i'm 50 now but when i was a
من بزرگ شدم الان 50 سالمه اما وقتی که بودم
gen xer growing up we kind of
gen xer در حال رشد ما نوعی
maybe too much idolized bill gates and
شاید بیل گیتس بیش از حد بت شده و
people who are doing interesting things
افرادی که کارهای جالبی انجام می دهند
in the world
در جهان
and we thought capitalism was a force
و ما فکر می کردیم سرمایه داری یک نیرو است
for good i still believe capitalism
من هنوز سرمایه داری را باور دارم
is a force for good because when a group
یک نیروی خوب است زیرا وقتی یک گروه
of people builds a product or service
افراد محصول یا خدماتی را می سازند
that changes the world and and it gets
که دنیا را تغییر می دهد و می شود
globally distributed whether it's
در سطح جهانی توزیع شده است
tesla or spacex or google or airbnb or
تسلا یا اسپیس ایکس یا گوگل یا airbnb یا
uber or robinhood
uber یا robinhood
you know everybody gets to benefit from
شما می دانید که همه می توانند از آن سود ببرند
that product or service
آن محصول یا خدمات
having to compete and if you look at the
باید رقابت کنید و اگر به آن نگاه کنید
places where there's no competition like
مکان هایی که هیچ رقابتی وجود ندارد
public education or less you know profes
آموزش عمومی یا کمتر حرفه ای را می شناسید
you know uh you know established
شما می دانید اوه شما می دانید تاسیس شده است
you know colleges and stuff like that
شما کالج و این چیزها را می شناسید
less competition for accreditation
رقابت کمتر برای اعتباربخشی
degrees
درجه
like things tend to get a little weird
مثل اینکه همه چیز کمی عجیب و غریب می شود
don't they yeah
آنها بله
and people tend to be protected and
و مردم تمایل دارند که محافظت شوند و
that's not good you need
این خوب نیست که شما نیاز دارید
you need competition um does it mean
شما نیاز به رقابت دارید
that
که
you know people shouldn't have global
شما می دانید که مردم نباید جهانی داشته باشند
health care it doesn't mean that you
مراقبت های بهداشتی به این معنی نیست که شما
know we shouldn't have a safety net but
بدانیم که نباید یک شبکه ایمنی داشته باشیم اما
we need to keep capitalism vibrant
ما باید سرمایه داری را زنده نگه داریم
especially because china
به خصوص به دلیل چین
has now co-opted capitalism and created
اکنون سرمایه داری را همسو کرده و ایجاد کرده است
their own version of capitalism
نسخه خودشان از سرمایه داری
which is communism with capitalism it's
که کمونیسم با سرمایه داری آن است
like this weird operating system like
مانند این سیستم عامل عجیب و غریب مانند
we still want to keep communism so we
ما هنوز هم می خواهیم کمونیسم را حفظ کنیم
can take any of your gains at any time
می توانید هر یک از دستاوردهای خود را در هر زمان
yes but we'd like you to be
بله، اما ما دوست داریم شما باشید
entrepreneurial yeah and then you have
کارآفرینی بله و پس از آن شما
somebody like
کسی مثل
you know um you know the founder of
می‌دانی اوم، مؤسس آن را می‌شناسی
alibaba jack ma
علی بابا جک ما
who disappears for a couple of weeks
که برای چند هفته ناپدید می شود
who's that
اون کیه
exactly like who's jack he kind of
دقیقاً مانند این که او جک است
disappears for a couple of weeks and
برای چند هفته ناپدید می شود و
then he comes back and he's really sorry
سپس او برمی گردد و واقعا متاسف است
about the things he said and
در مورد چیزهایی که گفت و
then he disappears again and like you
سپس او دوباره ناپدید می شود و مانند شما
know we have to be very careful if china
می دانیم که اگر چین باید بسیار مراقب باشیم
wins
برنده می شود
capitalism yeah this is going to be an
سرمایه داری بله این خواهد بود
existential threat for humanity yeah
تهدید وجودی برای بشریت بله
the chinese are no joke i mean they are
چینی ها شوخی ندارند منظورم این است که آنها هستند
seriously focused
به طور جدی متمرکز شده است
and they are picking the winners it's a
و آنها در حال انتخاب برندگان هستند
very weird system because it is in fact
سیستم بسیار عجیبی است زیرا در واقع اینطور است
i don't know what you call it like
من نمی دانم شما آن را چگونه می نامید
communism capitalism in such uh
کمونیسم سرمایه داری در چنین آه
overloaded terms but they do encourage
اصطلاحات بیش از حد بارگیری می شوند اما آنها را تشویق می کنند
entrepreneurship
کارآفرینی
but they and they do a good job of it oh
اما آنها و آنها کار خوبی از آن انجام می دهند اوه
yes but but then they're like
بله، اما پس از آن آنها مانند
they're like the surveillance thing and
آنها مانند چیز نظارت و
they're controlling things in a way yeah
آنها به طریقی همه چیز را کنترل می کنند بله
it's it's weird
این عجیب است
because it seems to work really well for
زیرا به نظر می رسد که واقعاً خوب کار می کند
them
آنها
uh in the short term yes it's definitely
اوه در کوتاه مدت بله قطعا اینطور است
got short-term benefits
از مزایای کوتاه مدت برخوردار شد
so the question is like what what uh how
بنابراین سوال این است که چگونه چه آه چگونه
that gets distorted and becomes worse
که تحریف می شود و بدتر می شود
and what's worse
و چه بدتر
what should potentially might be and i i
آنچه به طور بالقوه ممکن است باشد و من i
think on
فکر کن
you know the the entrepreneurial spirit
شما روحیه کارآفرینی را می شناسید
which
که
you have apocalypse all centered around
شما آخرالزمان را همه در اطراف متمرکز کرده اید
the entrepreneurial spirit it
روحیه کارآفرینی آن
is one of the magical things that makes
یکی از چیزهای جادویی است که می سازد
this country great i don't know if money
این کشور عالی است، نمی دانم آیا پول است
is deeply tied into that
عمیقاً به آن گره خورده است
i do get bothered by people you know
من از کسانی که می شناسید اذیت می شوم
treating the word billionaires if it's a
درمان کلمه میلیاردرها اگر یک
bad word yeah
کلمه بد بله
but in general like all the hard things
اما در کل مثل همه چیزهای سخت
all the difficult things we're going
همه چیزهای سختی که می رویم
through in this country it seems like
از طریق این کشور به نظر می رسد
the way out is going to be uh
راه خروج خواهد بود اوه
making the the entrepreneur the hero of
تبدیل کردن کارآفرین به قهرمان
society of like
جامعه مشابه
letting that young kid with the big
اجازه دادن به آن بچه جوان با بزرگ
dream and the guts to take the big risks
رویا و جرات پذیرش ریسک های بزرگ
and build something totally new
و چیزی کاملا جدید بسازید
uh make giving them a chance and
به آنها فرصت بدهید و
whatever that involves
هر آنچه که شامل می شود
i i don't think it's about taxes i don't
من فکر نمی کنم این در مورد مالیات باشد
think it's about like
فکر می کنم آن را در مورد مانند
uh regulation all that stuff it's about
اوه مقررات همه چیزهایی که در مورد آن است
us and just public discourse saying
ما و فقط گفتمان عمومی
that that kid that guy that girl they're
اون بچه اون پسر اون دختره
bad asses
الاغ های بد
like encourage them to do it we have to
مانند تشویق آنها به انجام آن ما مجبوریم
have people buy in
مردم بخرند
to the fact that they have that
به این واقعیت که آنها آن را دارند
opportunity and i think one of the
فرصت و من فکر می کنم یکی از
problems in society is
مشکلات موجود در جامعه است
there's a group of people who actually
گروهی از مردم هستند که در واقع
don't believe that they
باور نکنید که آنها
can succeed or they don't believe even
می توانند موفق شوند یا حتی باور ندارند
more perniciously
مخرب تر
that other people can and that's the
که دیگران می توانند و این است
group of people that i think are
گروهی از افرادی که فکر می کنم هستند
highly vocal but a small group of people
بسیار پرصدا اما گروه کوچکی از مردم
which are
که هستند
generally people of incredible privilege
عموماً افرادی با امتیازات باورنکردنی
rich parents
پدر و مادر ثروتمند
white city dwellers liberals they kind
سفیدپوستان شهرنشینان لیبرال ها مهربان هستند
of look and say
از نگاه و گفتن
poor people cannot change a lot and
افراد فقیر نمی توانند چیزهای زیادی را تغییر دهند و
their they're battling in their minds
آنها در ذهن خود می جنگند
to protect poor people and but they have
برای محافظت از مردم فقیر و اما آنها دارند
this very weird patriarchal kind of
این نوع مردسالارانه بسیار عجیب
approach to it which is
رویکرد به آن که است
they think that they're not capable of
آنها فکر می کنند که قادر نیستند
changing their lot in life and they're
سرنوشت خود را در زندگی تغییر می دهند و آنها در حال تغییر هستند
like it's not possible
مثل اینکه ممکن نیست
and then once in a while i'll tweet
و بعد هر از چند گاهی توییت می کنم
something where i say you know it's
چیزی که من می گویم شما می دانید آن است
really incredible that
واقعا باور نکردنی است
every piece of knowledge you could
هر دانشی که می توانستی
possibly want is now available for free
احتمالا خواست اکنون به صورت رایگان در دسترس است
on youtube
در یوتیوب
and every course from mit and harvard
و هر دوره از میت و هاروارد
and stanford is available on edx or
و استانفورد در edx یا موجود است
coursera
دوره
and all that information is there freely
و تمام این اطلاعات آزادانه وجود دارد
available and you can take the lectures
در دسترس است و می توانید در سخنرانی ها شرکت کنید
this is amazing and then people will be
این شگفت انگیز است و پس از آن مردم خواهند بود
like yeah but people don't have access
مثل بله، اما مردم دسترسی ندارند
to it i'm like
به آن من شبیه
they do it's free here's the link and
آنها این کار را رایگان انجام می دهند در اینجا لینک و
they're like
آنها مانند
yeah but they don't have internet and
بله اما اینترنت ندارند و
i'm like here's the chart of internet
من انگار نمودار اینترنت اینجاست
penetration in america like
نفوذ در آمریکا مانند
and they're like well poor people don't
و آنها مانند مردم فقیر هستند
have internet and i'm like really
اینترنت دارم و من واقعاً هستم
find me any downtrodden person without a
برای من هر فرد ستمدیده ای را بیابید
smartphone
گوشی های هوشمند
with a high-speed connection that
با یک اتصال پرسرعت که
capitalism provided
سرمایه داری ارائه شده است
for 12 a month or 15 a month like it's
برای 12 در ماه یا 15 در ماه مانند آن
very hard to find that
پیدا کردنش خیلی سخته
and and we have it so well in this
و ما آن را به خوبی در این زمینه داریم
country and there's so much opportunity
کشور و فرصت های زیادی وجود دارد
um but people don't believe it
اوم اما مردم آن را باور نمی کنند
and that's actually one of the problems
و این در واقع یکی از مشکلات است
see the average american still watches
ببینید یک آمریکایی معمولی هنوز ساعت را تماشا می کند
four or five hours of television a day
چهار یا پنج ساعت تلویزیون در روز
and often i meet people they're like i
و اغلب با افرادی ملاقات می کنم که شبیه من هستند
need a technical co-founder
نیاز به یک موسس فنی
and i you know but all i need is a
و من می دانی اما تنها چیزی که نیاز دارم یک است
million dollars and i'm like okay well
میلیون دلار و من خوب هستم
what is your skill and they don't have a
مهارت شما چیست و آنها ندارند
skill
مهارت
right and i'm like well are you a
درست است و من مثل اینکه شما خوب هستید
designer no
طراح شماره
are you a product manager no are you a
آیا شما یک مدیر محصول هستید نه
developer no are your sales executive
نه توسعه دهنده، مدیر فروش شما هستند
no okay what are you it's like well i
نه باشه تو چی هستی خوبه من
have an idea well
خوب ایده داشته باشید
as my friend sam harris i think your
همانطور که دوست من سام هریس فکر می کنم شما
friend as well says like
دوست هم می گوید لایک
everybody has like a million ideas an
هر کسی یک میلیون ایده دارد
hour like you don't really get credit
ساعتی که انگار واقعاً اعتباری دریافت نمی کنید
for those even when you're asleep your
برای کسانی که حتی وقتی خواب هستند
idea is spewing ideas
ایده پرتاب ایده است
like zero credit for your ideas it's all
مانند اعتبار صفر برای ایده های شما این همه است
about execution
در مورد اعدام
you have to believe that you yourself
باید باور کنی که خودت هستی
can be the core of that execution you
می تواند هسته اصلی آن اعدام شما باشد
yourself can build the thing and every
خودتان می توانید چیز و هر چیزی را بسازید
no matter what your circumstances are
بدون توجه به شرایط شما
and you could talk about like structural
و شما می توانید در مورد ساختاری صحبت کنید
racism and all those kinds of things
نژادپرستی و همه این چیزها
that very fast
که خیلی سریع
but from the individual perspective when
اما از منظر فردی زمانی که
you just like are coaching or giving
شما فقط دوست دارید در حال مربیگری یا دادن باشید
advice to an individual
توصیه به یک فرد
you can literally change the world i
شما به معنای واقعی کلمه می توانید جهان را تغییر دهید
mean wall street bets is an indication
میانگین شرط‌بندی وال استریت نشانه‌ای است
of that in the financial space that you
از آن در فضای مالی که شما
yourself
خودت
can have can change the world that
می تواند داشته باشد می تواند جهان را تغییر دهد
that's why this country is
به همین دلیل این کشور است
is amazing still the best country in the
شگفت انگیز است هنوز بهترین کشور در
world right i mean it still is
درست است منظورم این است که هنوز هست
amazing the opportunity provided to
شگفت انگیز فرصت ارائه شده به
people all this educational experience
مردم این همه تجربه آموزشی
is online
برخط است
and the ability what i tell young people
و توانایی چیزی که به جوانان می گویم
who are looking for advice
که به دنبال مشاوره هستند
i say you know your the skill you need
من می گویم شما مهارت مورد نیاز خود را می دانید
to refine is the ability to learn new
پالایش توانایی یادگیری جدید است
skills
مهارت ها
like if you become good at learning a
مانند اگر در یادگیری خوب شوید a
new skill
مهارت جدید
and tim ferriss a friend of mine has
و تیم فریس یکی از دوستانم دارد
really pioneered this like
واقعاً این مانند پیشگام بود
he can get to 60 or 70 percent
او می تواند به 60 یا 70 درصد برسد
of like the knowledge in a skill in some
مانند دانش در یک مهارت در برخی
incredibly short period time now i'm not
مدت زمان فوق العاده کوتاه در حال حاضر من نیستم
saying he's gonna become a virtuoso
گفت که او تبدیل به یک هنرپیشه می شود
drummer
درامز
or a great basketball player but tim and
یا یک بسکتبالیست بزرگ اما تیم و
i were on vacation together in
من در تعطیلات با هم بودم
like a group vacation in italy and there
مثل یک تعطیلات گروهی در ایتالیا و آنجا
was a basketball court
زمین بسکتبال بود
and uh i said let's go let's go shoot
و اوه گفتم بریم بیا بریم عکس بگیریم
some hoops i never shoot shot before and
برخی از حلقه ها من هرگز شلیک شلیک قبل از و
i was like okay come on
من خوب بودم بیا
i'll teach you and tim is fabulously
من به شما آموزش خواهم داد و تیم فوق العاده است
uncoordinated people don't know this
افراد ناهماهنگ این را نمی دانند
yes like he tried to dribble a
بله مثل اینکه سعی کرده دریبل بزند
basketball and do a layup yeah and it
بسکتبال و انجام یک layup بله و آن را
looked like
شبیه
he had a blindfold on i mean you've
او چشم بند داشت یعنی تو داری
never seen something
هرگز چیزی را ندیده
less elegant than tim ferriss doing a
ظریف تر از تیم فریس است که یک
layup in basketball and then he watched
در بسکتبال بازی کرد و بعد تماشا کرد
me do it three or four times
سه چهار بار انجامش میدم
and i watched him study me and i listen
و من او را تماشا کردم که من را مطالعه می کند و من گوش می دهم
i i've been playing basketball in
من بسکتبال بازی کردم
brooklyn since i was a kid
بروکلین از بچگی
i got a couple of moves and he was just
من چند حرکت کردم و او تازه بود
taking notes and taking notes and taking
یادداشت برداری و یادداشت برداری و گرفتن
notes and by the end of a couple of
یادداشت ها و در پایان یک زن و شوهر از
hours of doing this
ساعت ها انجام این کار
i could just watch him checking his form
فقط می توانستم او را در حال چک کردن فرمش ببینم
and figuring it out
و پی بردن به آن
that's every skill in the world now and
این همه مهارت در جهان در حال حاضر و
what i tell people is like
چیزی که به مردم می گویم شبیه است
i'm like have you did you watch game of
من مثل اینکه آیا شما بازی را تماشا کرده اید
thrones and they're like yeah
تاج و تخت و آنها مانند بله
watch breaking bad like yeah i'm like
ساعت شکستن بد مثل آره من دوست دارم
okay that's about 400 hours
خوب این حدود 400 ساعت است
yeah how about you don't watch the next
آره چطور میشه قسمت بعدی رو نگاه نکنی
two
دو
and you put that 400 hours into learning
و شما آن 400 ساعت را صرف یادگیری می کنید
how to be a graphic designer
چگونه یک طراح گرافیک باشیم
a ux person a developer whatever it is
یک شخص ux یک توسعه دهنده هر چه که باشد
and learn how to add skills that's what
و یاد بگیرید که چگونه مهارت ها را اضافه کنید
i did my whole life i was a kid from
من تمام زندگی ام را انجام دادم که بچه بودم
brooklyn
بروکلین
went to school at night but i was very
شب به مدرسه رفتم اما خیلی بودم
quick to get to maybe 50
به سرعت به شاید 50 رسید
of the knowledge base of graphic design
پایگاه دانش طراحی گرافیک
or being a writer or being a sales
یا نویسنده بودن یا فروشنده بودن
executive whatever it was a developer
اجرایی هر چه که یک توسعه دهنده بود
even
زوج
and i was just good enough to not have
و من آنقدر خوب بودم که نداشتم
people be able to [\h__\h] me like when
مردم می توانند مثل زمانی که من را مزخرف کنند
i hired them
من آنها را استخدام کردم
and that was a big unlock when you know
و این یک قفل بزرگ بود وقتی می دانید
enough that people can't snow you that's
به اندازه ای که مردم نتوانند برایت برف ببارند همین است
a really good one and look at yourself
واقعا خوبه و به خودت نگاه کن
like
پسندیدن
you figured out how to set up an entire
شما فهمیدید که چگونه یک کل را تنظیم کنید
podcast people don't know this but
مردم پادکست این را نمی دانند اما
you don't have a team around you i have
تو تیمی در اطرافت نداری من دارم
a team of like five six people working
یک تیم تقریباً پنج نفره شش نفره کار می کنند
in my pocket you see even knowing
در جیب من می بینید حتی دانستن
enough about to set this up you would
به اندازه کافی در مورد تنظیم این شما می توانید
then be able to hire a team
سپس قادر به استخدام یک تیم باشید
correct and you'll be able to call them
درست است و شما می توانید با آنها تماس بگیرید
on their [\h__\h] if they're not doing a
در مورد مزخرفات خود را اگر آنها انجام نمی دهد
good job
آفرین
and that's really important and i don't
و این واقعاً مهم است و من ندارم
know that much about this whole thing
در مورد کل این موضوع خیلی بدانید
but i know enough to be able to
اما من آنقدر می دانم که بتوانم
see who knows their stuff or not you're
ببینید چه کسی چیزهای آنها را می داند یا نه
absolutely right and then
کاملا درسته و بعد
the process of learning how to learn is
فرآیند یادگیری نحوه یادگیری است
uh
اوه
is essential there because uh like i've
در آنجا ضروری است زیرا مثل من
uh i did martial arts uh jiu-jitsu and
اوه من هنرهای رزمی اوه جیو جیتسو و
so on
به زودی
and it's so funny to watch i did take
و تماشای آن بسیار خنده دار است که من گرفتم
one yeah definitely that was awesome
یک بله قطعا عالی بود
it's funny that there's some people that
خنده دار است که برخی از افراد هستند
do an activity for years
سالها یک فعالیت انجام دهید
because to sort of elaborate on
چون برای توضیح بیشتر
something you were saying about
چیزی که در موردش می گفتی
uh hours it's not always the
اوه ساعت همیشه اینطور نیست
amount of hours it's the quality that
مقدار ساعت آن کیفیت است که
you put in deliberate practice versus
شما در مقابل تمرین عمدی انجام دادید
just doing some behavior i mean
منظورم فقط انجام یک رفتار است
literally i've been playing chess and
به معنای واقعی کلمه من شطرنج بازی کرده ام و
and trying to get that going again after
و تلاش برای ادامه دادن دوباره آن پس از آن
watching queen's gambit and i got
با تماشای گامبیت ملکه و من متوجه شدم
chess.com
chess.com
and i realized i was just playing and
و من متوجه شدم که من فقط بازی می کنم و
i'm not getting better and then i was
من بهتر نمی شوم و بعد خوب شدم
like oh wait there's a little analysis
مثل اوه صبر کنید یک تحلیل کوچک وجود دارد
feature here at jazz.com
از اینجا در jazz.com استفاده کنید
where we'll show you your blunders and
جایی که ما اشتباهات شما را به شما نشان خواهیم داد و
mistakes and i'm like oh
اشتباهات و من مثل اوه هستم
i'm spending no time reviewing my losses
من برای مرور ضررهایم وقت نمی گذارم
in chess
در شطرنج
and i just want to play the next game i
و من فقط می خواهم بازی بعدی را انجام دهم
should really review these losses and
واقعا باید این ضررها را بررسی کرد و
figure out what mistakes i made when i
بفهمید که چه اشتباهاتی مرتکب شدم
started doing that i was like oh
شروع کردم به این کار که من مثل اوه بودم
i'm getting better yeah right so some
من دارم بهتر می شوم بله درست است
deliberate practice really well and if
تمرین عمدی واقعاً خوب است و اگر
you want to take it all the way uh
تو میخوای تمام راه رو ببری
magnus carlsen
مگنوس کارلسن
uh shout out to the guy he has an app
اوه به پسری که اپلیکیشن دارد فریاد بزن
but there's a few other coaching apps
اما چند برنامه مربیگری دیگر وجود دارد
where you like focus on the end game you
جایی که دوست دارید روی پایان بازی تمرکز کنید
focus
تمرکز
drilling a particular it's you basically
حفاری خاصی در اصل شما هستید
don't play the game at all you're just
اصلا این بازی را انجام نده
focused on drilling the
متمرکز بر حفاری
the different apps the openings the
برنامه های مختلف باز می شود
openings yeah yeah and there's different
افتتاحیه بله بله و متفاوت است
kinds of puzzles so you can really make
انواع پازل، بنابراین شما واقعا می توانید بسازید
it into a
آن را به یک
deliberate practice not to make this
تمرین عمدی برای انجام این کار
episode uh sponsored by chess.com but
اپیزود با حمایت chess.com اما
they literally have puzzles
آنها به معنای واقعی کلمه پازل دارند
yeah so i was like oh and it's a hundred
آره پس من مثل اوه بودم و صد شد
dollars a year for this product and i
دلار در سال برای این محصول و i
just thought to myself
فقط با خودم فکر کردم
this is capitalism they don't need to
این سرمایه داری است که آنها نیازی به آن ندارند
charge you a hundred dollars an hour for
ساعتی صد دلار از شما شارژ می کند
a lesson
یک درس
they can charge you a hundred dollars
آنها می توانند صد دلار از شما دریافت کنند
and they've created the ability for you
و آنها این توانایی را برای شما ایجاد کرده اند
to play chess 24 hours a day
برای بازی شطرنج 24 ساعته
against opponents who are perfectly
در برابر حریفانی که کاملاً هستند
matched against you based on your rating
بر اساس رتبه شما با شما مطابقت دارد
and they analyze every game and they
و هر بازی را آنالیز می کنند و آنها را
have puzzles and they have tutorials and
پازل دارند و آموزش دارند و
they've got everything else
آنها همه چیز دیگر را دارند
it's like just think about how
مثل این است که فقط به این فکر کنید که چگونه
much value is being provided to society
ارزش زیادی به جامعه داده می شود
because of capitalism and because
به دلیل سرمایه داری و به دلیل
competition if you want things to get
اگر می خواهید چیزهایی به دست آورید، رقابت کنید
better
بهتر
and you want to step up your game just
و شما می خواهید بازی خود را افزایش دهید
make it slightly competitive it is one
آن را کمی رقابتی کنید یکی است
of these things
از این چیزها
in human uh existence that is
در وجود انسان که هست
so powerful i don't know did you see the
خیلی قدرتمنده که نمی دونم دیدی
michael jordan documentary the last
مستند مایکل جردن آخرین
dance
رقصیدن
like half of it okay i'm still working i
مثل نیمی از آن خوب است من هنوز کار می کنم
mean he's so
یعنی او اینطور است
competitive yeah and petty yeah it's so
رقابتی بله و جزئی بله همینطور است
inspiring that
الهام بخش که
all he cares about is just winning
تمام چیزی که او به آن اهمیت می دهد فقط برنده شدن است
to the level of which he literally
به سطحی که او به معنای واقعی کلمه
there's like this running meme
مانند این میم در حال اجرا وجود دارد
i took that personally and i took that
من آن را شخصا گرفتم و آن را گرفتم
person i don't know if you've seen the
فردی که نمی دانم آن را دیده اید یا نه
images of him
تصاویری از او
sitting smoking a cigar looking at like
نشسته و سیگار می کشد و به آن نگاه می کند
an ipad or a video clip and it's like i
یک آی پد یا یک کلیپ ویدیویی و مثل من است
took that personally
آن را شخصاً گرفت
and you can make a supercut of every
و می توانید از هر یک سوپرکات بسازید
time he took something personally he
زمانی که او چیزی را شخصاً گرفت
literally takes everything personally to
به معنای واقعی کلمه همه چیز را شخصی می کند
give himself that competitive motivation
به خود این انگیزه رقابتی بدهد
to win that's capitalism and when people
برای پیروزی که سرمایه داری و زمانی که مردم
are competing
رقابت می کنند
man look at what elon did to the the
مرد ببین الون با اون چه کرد
the space of cars like every they were
فضای ماشین ها مثل همه آنها بود
literally laughing at him in the first
به معنای واقعی کلمه در اول به او خندیدم
10 years electric cars ha ha
10 سال ماشین برقی در هکتار
that company will go out of business and
آن شرکت از کار خواهد افتاد و
now every single company is like
در حال حاضر هر شرکت مانند است
we're going fully electric by 2035 and
ما تا سال 2035 کاملاً برقی می شویم و
he
او
kicked their asses so brutally
خیلی وحشیانه به الاغشون لگد زد
that they had no choice but then to step
که چاره ای جز این نداشتند که قدم بگذارند
up their game
بازی خود را بالا ببرند
and that's what we want right and this
و این چیزی است که ما درست می خواهیم و این
virus and this pandemic
ویروس و این بیماری همه گیر
i think the the the great thing that
من فکر می کنم چیز بزرگی است که
will come out of this horrible
از این وحشتناک بیرون خواهد آمد
experience that we've all had
تجربه ای که همه ما داشته ایم
psychologically death learning just so
از نظر روانی مرگ یادگیری درست است
many bad things occurred the economy
بسیاری از اتفاقات بد در اقتصاد رخ داده است
people losing their jobs
افرادی که شغل خود را از دست می دهند
but we also got to see the human spirit
اما ما باید روح انسان را نیز ببینیم
with these mrna vaccines
با این واکسن های mrna
and and just how if we
و و فقط چگونه اگر ما
took out some of the regulation and
مقداری از مقررات را بیرون آورد و
people were super motivated
مردم فوق العاده با انگیزه بودند
we might actually be able to eliminate
ممکن است در واقع بتوانیم آن را حذف کنیم
all
همه
uh pandemics from ever happening again
اوه همه گیرها دوباره اتفاق می افتند
and before that bill gates was banging
و قبل از آن بیل گیتس در حال کوبیدن بود
his fist and jeff skull was doing
مشت و جف جمجمه او در حال انجام است
the movie contagion i mean for two
منظورم سرایت فیلم برای دو نفر است
decades people have been banging their
ده ها سال است که مردم در حال کوبیدن خود هستند
faces we have to be prepared for this
ما باید برای این کار آماده باشیم
yes and everybody's like yeah whatever
بله و همه مثل بله هستند
yolo
یولو
it's not gonna happen and now it's
این اتفاق نمی افتد و اکنون این اتفاق افتاده است
happened and people are like
اتفاق افتاده و مردم شبیه
we need to be able to destroy every you
ما باید بتوانیم هر شما را نابود کنیم
know
دانستن
pandemic and virus before it happens and
همه گیری و ویروس قبل از وقوع و
you're listening you know a lot more
شما در حال گوش دادن هستید، چیزهای بیشتری می دانید
about science than i do but this mr mrna
در مورد علم از من اما این آقای mrna
has been around for a while
مدتی است که وجود دارد
we've just never gotten aggressive about
ما هرگز در مورد آن تهاجمی نشده ایم
doing it and then you think about
انجامش میدی و بعد بهش فکر میکنی
challenge trials
آزمایشات به چالش کشیدن
i don't know if you've been following
نمی دانم دنبال کرده اید یا نه
this but they're doing challenge trials
این اما آنها در حال انجام آزمایشات چالشی هستند
now in the uk this month
در حال حاضر در انگلستان در این ماه
where they're introducing covid into
جایی که آنها کووید را به آن معرفی می کنند
healthy young patients
بیماران جوان سالم
and then giving them the vaccine or you
و سپس به آنها یا شما واکسن بدهید
know and that is against all
بدانید و این خلاف همه است
yeah rules and regulations about
بله قوانین و مقررات در مورد
you know do no harm but then you think
میدونی ضرری نمیکنی ولی بعد فکر میکنی
about it
در مورد آن
we kind of celebrate people jumping out
ما به نوعی از بیرون پریدن مردم جشن می گیریم
of planes and we got that one guy alex
از هواپیماها و ما آن پسر الکس را گرفتیم
honnold who's climbing up mountains
هانولد که از کوه ها بالا می رود
without a rope and they give him a north
بدون طناب و به او شمال می دهند
star
ستاره
you know back page ad and a a you know
شما می دانید تبلیغات صفحه پشتی و یک شما می دانید
an endorsement deal
یک معامله تاییدیه
yeah and we celebrate that we celebrate
بله و ما جشن می گیریم که جشن می گیریم
people
مردم
surfing with sharks we celebrate people
موج سواری با کوسه ها ما مردم را جشن می گیریم
doing deep welding we pay them extra to
انجام جوشکاری عمیق ما به آنها پول اضافی می دهیم
go
برو
200 feet underground and weld stuff and
200 فوت زیر زمین و چیزهای جوش و
people do dangerous stuff all day long
مردم در طول روز کارهای خطرناک انجام می دهند
astronauts yeah but we won't
فضانوردان بله، اما ما این کار را نمی کنیم
soldiers firefighters but we won't let
سربازان آتش نشان اما ما اجازه نمی دهیم
people
مردم
get paid to be do a challenge trial yeah
برای انجام یک آزمایش چالشی پول دریافت کنید بله
we're weirdly risk-averse in certain
ما به طور عجیبی ریسک گریز هستیم
areas that completely don't make any
مناطقی که به طور کامل هیچ کدام را نمی سازند
sense
احساس، مفهوم
and this is where the world needs to be
و این جایی است که جهان باید باشد
we could have said these thousand people
می توانستیم بگوییم این هزار نفر
young people who we know are in all
جوانانی که می دانیم در همه وجود دارند
likelihood not going to have a bad
احتمال بدی نخواهد داشت
outcome
نتیجه
but there's a possibility this is a
اما این احتمال وجود دارد که این یک
possibility but it's very low and it's
امکانش ولی خیلی کمه و هست
certainly lower than
قطعا کمتر از
riding a motorcycle right it's lower
موتور سواری درست پایین تر است
than riding motorcycles people riding
از موتورسیکلت سواری مردم
motorcycles everywhere we have ads for
موتورسیکلت در هر جایی که ما تبلیغات داریم
motorcycles
موتور سیکلت ها
we could have just said to those
ما فقط می توانستیم به آن ها بگوییم
thousand people we'll give you a million
هزار نفر به شما یک میلیون می دهیم
dollars each
دلار
to do this okay there's your billion
برای انجام این کار خوب است میلیارد شما وجود دارد
we we're printing trillions of dollars
ما داریم تریلیون ها دلار چاپ می کنیم
of money to deal with this if we had
پول برای مقابله با این اگر ما داشتیم
just done
همین الان انجام شده
a thousand people for a million dollars
هزار نفر برای یک میلیون دلار
each to do a
هر کدام برای انجام یک
challenge trial in march april may when
دادگاه چالش در مارس آوریل ممکن است زمانی که
they had the mrna vaccines ready
آنها واکسن های mrna را آماده کرده بودند
we could have deployed the vaccines in
ما می توانستیم واکسن ها را در آنجا مستقر کنیم
the summer we would have been done with
تابستانی که ما با آن تمام می شدیم
this
این
it would have been over by now so we get
تا به حال تمام شده بود، بنابراین ما می توانیم
to challenge all of that thinking i
برای به چالش کشیدن همه این تفکر من
think that's what the great pause did
فکر کنید این همان کاری است که مکث بزرگ انجام داد
it's letting everybody challenge that
این اجازه می دهد که همه آن را به چالش بکشند
thinking is why do we have that rule
فکر کردن این است که چرا ما آن قانون را داریم
okay yeah we don't want to have people
خوب بله ما نمی خواهیم مردم داشته باشیم
you know like
می دانید دوست دارید
give up their organs for money like we
مثل ما برای پول اعضای بدنشان را رها می کنند
obviously understand but there's a
واضح است که می فهمم، اما یک وجود دارد
reasonable discussion about
بحث منطقی در مورد
well maybe there's a level of risk in a
خوب شاید سطحی از خطر در الف وجود داشته باشد
global pandemic i mean we fought the
همه گیری جهانی یعنی ما با آن جنگیدیم
nazis
نازی ها
right we defeated the nazis that took a
درست است که ما نازی ها را شکست دادیم
lot of deaths to do that but we had to
مرگ و میر زیادی برای انجام این کار وجود داشت، اما ما مجبور بودیم
kill that evil this is another evil
آن شر را بکش این شر دیگری است
which we must
که ما باید
fight and it's going to result in it's
بجنگید و نتیجه آن این است
already resulting in thousands of people
در حال حاضر منجر به هزاران نفر شده است
dying a day but
یک روز مردن اما
we could have actually stopped it
ما واقعا می توانستیم آن را متوقف کنیم
earlier if we just had a reasonable
زودتر اگر ما فقط یک منطقی داشتیم
discussion this is why podcasting as i
بحث به همین دلیل است که پادکست به عنوان i
respect what you do
به کاری که انجام می دهید احترام بگذارید
this is why intelligent people are so
به همین دلیل است که افراد باهوش چنین هستند
drawn to podcasts because you and i
جذب پادکست ها می شود زیرا من و شما
can expand on this yes and not cancel
می توانید این را گسترش دهید بله و لغو نکنید
each other
یکدیگر
over this very suggestion when i make
در مورد همین پیشنهاد وقتی من می کنم
this suggestion that are challenge
این پیشنهاد که چالش است
trials reasonable or not
آزمایشات معقول است یا نه
if i were to do that on twitter they'd
اگر بخواهم این کار را در توییتر انجام بدهم
be like oh calacanis wants to
مثل اوه کالاکانیس باشید که می خواهد
give poor people corona virus in order
به فقرا ویروس کرونا بدهید
to save rich people
برای نجات افراد ثروتمند
yeah no i didn't say that but
آره نه اینو نگفتم ولی
we you and i could have a reasonable
ما شما و من می توانیم منطقی داشته باشیم
discussion about a challenge trial is
بحث در مورد آزمایش چالش است
something we should consider
چیزی که باید در نظر بگیریم
in a acute situation where millions of
در یک وضعیت حاد که میلیون ها نفر از
people are going to lose their lives
مردم جان خود را از دست خواهند داد
right so you know that's an example of
درست است، بنابراین شما می دانید که این یک مثال است
capitalism and competition working
سرمایه داری و رقابت کار می کند
really well
واقعا خوب
there there's one of the to me sad thing
یکی از چیزهای غم انگیز برای من وجود دارد
to see about coronavirus is that for
دیدن در مورد کرونا این است که برای
example testing
نمونه تست
at scale should have it seems obvious
در مقیاس باید آن را آشکار به نظر می رسد
i i was a little clueless about it but
من کمی در مورد آن بی اطلاع بودم اما
because i thought there's no way you
چون فکر میکردم راهی نیست
can have like antigen tests at hundreds
می تواند صدها آزمایش مشابه آنتی ژن داشته باشد
of millions
میلیون ها نفر
like order hundreds of millions of them
مانند سفارش صدها میلیون از آنها
and make them cheap but actually
و آنها را ارزان اما در واقع
i realized recently that there have been
اخیرا متوجه شدم که وجود داشته است
available since about like may
تقریباً از ماه مه موجود است
yeah you were able to in korea in
آره تو تونستی تو کره
finland all over the place
فنلاند در همه جا
you could have done mass manufacture so
شما می توانستید تولید انبوه را انجام دهید
there
آنجا
there's a little bit of a failure of uh
کمی شکست وجود دارد
of capitalism to step up yeah and i
سرمایه داری برای تقویت آره و من
don't know if you agree with this but
نمی دانم با این موافقید یا نه اما
it seems that the blame is to be placed
به نظر می رسد که مقصر است
at the regulators
در رگولاتورها
yeah and the the the various
بله و انواع مختلف
institutions
نهادها
crony capitalism and all likelihood is
سرمایه داری دوست و به احتمال زیاد
what stopped it here in america
چه چیزی آن را اینجا در آمریکا متوقف کرد
i mean i had friends who had imported
یعنی دوستانی داشتم که وارد کرده بودند
them from other countries
آنها از کشورهای دیگر
the testing kits and you've probably
کیت های تست و شما احتمالا
been to parties where people had these
در مهمانی هایی بوده که مردم اینها را داشتند
kind of testing kits from other
نوع کیت های تست از دیگر
countries
کشورها
and we're sitting here and they're just
و ما اینجا نشسته ایم و آنها فقط هستند
approving them now really in february
اکنون واقعاً در فوریه آنها را تأیید می کند
month 11 of the pandemic in america
ماه یازدهم همه گیری در آمریکا
we're going to have testing online
ما به صورت آنلاین تست خواهیم داشت
really
واقعا
i mean even if these tests were 80 you
منظورم این است که حتی اگر این تست ها 80 شما باشد
know
دانستن
effective and they're 95 effective mass
موثر و 95 جرم موثر هستند
producing them we should have sent them
برای تولید آنها باید آنها را می فرستادیم
you know in every postal anybody with a
شما در هر پستی کسی را می شناسید که یک
post office box should have
صندوق پست باید داشته باشد
you know with the mailing address should
شما می دانید با آدرس پستی باید
have had 10 of them put in their mailing
10 نفر از آنها را در پستی خود قرار داده اند
address just for free from the
آدرس فقط به صورت رایگان از
government
دولت
and then everybody would be testing and
و سپس همه در حال آزمایش و
we would have contained it we don't have
ما آن را مهار می کردیم که نداریم
test and trace here in the united states
تست و ردیابی اینجا در ایالات متحده است
all the countries that
همه کشورهایی که
are on the other side of kovid did it by
در طرف دیگر کووید هستند این کار را انجام دادند
having testing
داشتن تست
tracing and closing their borders and
ردیابی و بستن مرزهای آنها و
masks
ماسک ها
that's the combination that works the
این ترکیبی است که کار می کند
the problem with
مشکل با
the coronavirus is uh while there's a
ویروس کرونا در حالی است که وجود دارد
lot of institutions did not behave their
بسیاری از موسسات رفتار خود را انجام ندادند
best
بهترین
it's also the case that there's a lot of
همچنین این مورد است که تعداد زیادی از آنها وجود دارد
uncertainty so i tend to give a little
عدم قطعیت بنابراین من تمایل دارم کمی بدهم
bit of a pass
کمی پاس
to everybody involved for the
به همه کسانی که برای
uncertainty
عدم قطعیت
we were all i give them that until june
ما همه بودیم که تا ژوئن به آنها می دادم
i wonder how history will remember this
نمی دانم چگونه تاریخ این را به خاطر خواهد آورد
whole period i'd love to ask you
کل دوره من دوست دارم از شما بپرسم
because you were an early investor in
زیرا شما یک سرمایه گذار اولیه بودید
robin hood and you're sort of
رابین هود و شما به نوعی
you're in a very nice place
شما در مکان بسیار خوبی هستید
of uh being a huge supporter of the sort
اوه که یک حامی بزرگ از این نوع هستم
of wall street bets
شرط بندی های وال استریت
kind of distributed power of the people
نوعی قدرت توزیع شده مردم
and at the same time
و در همان زمان
uh because of you being an investor like
به خاطر این که شما یک سرمایه گذار هستید
intellectually giving a chance to robin
از نظر فکری فرصتی برای رابین دادن
hood in this kind of chaotic time of
هود در این نوع از زمان هرج و مرج از
conversations
گفتگو
to think about like well what did they
خوب فکر کنند که چه کردند
do right what did they do wrong
درست انجام بده چه غلطی کردند
yeah so you have a kind of a balanced
بله، بنابراین شما یک نوع تعادل دارید
view on the whole thing which is really
مشاهده در کل چیز که واقعا است
nice
خوب
is there we've talked about what
آیا آنجا در مورد چه چیزی صحبت کرده ایم
robinhood did
robinhood انجام داد
right i think can you uh sort of
درست است من فکر می کنم شما می توانید اوه نوعی
steel man uh charmata's argument
مرد فولادی استدلال چارماتا
of uh what robin hood did wrong in the
اوه رابین هود چه اشتباهی کرد
last few days
چند روز گذشته
yeah i mean there communication is
بله منظورم این است که ارتباط وجود دارد
always the number one issue with these
همیشه موضوع شماره یک با اینهاست
startups right
درست استارت آپ ها
and if you you have to get ahead of any
و اگر باید از هر کدام جلوتر باشید
problem
مسئله
and you have to put all the bad news out
و شما باید همه اخبار بد را به اشتراک بگذارید
immediately and in the case of robinhood
فورا و در صورت ربا
it seems based on what you know has been
به نظر می رسد بر اساس آنچه می دانید بوده است
in the papers and what robinhood said
در روزنامه ها و آنچه رابینهود گفت
publicly
به صورت عمومی
is that they had this kind of liquidity
این است که آنها این نوع نقدینگی را داشتند
crisis right where
بحران همان جا
they were being uh because of these
آنها به خاطر اینها بودند
exchanges telling them you have to put
صرافی ها به آنها می گویند که باید قرار دهید
up this amount of money in collateral
این مقدار پول در وثیقه را افزایش دهد
and them being pinned at number one
و آنها در شماره یک قرار می گیرند
in the app store there were so many
در فروشگاه برنامه تعداد زیادی وجود داشت
people trying to buy five shares of this
افرادی که در تلاش برای خرید پنج سهم از این هستند
stock five shares of this meme stock
سهام پنج سهم از این سهام میم
that it kind of broke their system and
که به نوعی سیستم آنها را شکست و
then the people who clear the trades for
سپس افرادی که معاملات را برای آنها پاک می کنند
them
آنها
they said you got to put up a billion
گفتند باید یک میلیارد پول جمع کنی
dollars 2 billion 3 billion so you can't
2 میلیارد و 3 میلیارد دلار بنابراین شما نمی توانید
do that overnight
این کار را یک شبه انجام دهید
and i think that they were an
و من فکر می کنم که آنها یک بودند
uncomfortable situation of
وضعیت ناخوشایند از
like going on tv and saying uh we have a
مثل رفتن به تلویزیون و گفتن آه ما یک
liquidity crisis
بحران نقدینگی
like that could be like a run on the
مانند آن می تواند مانند دویدن در
bank everybody then logs in at the same
همه را بانک کنید سپس در همان زمان وارد سیستم شوید
time to
زمان برای
robinhood and tries to sell every share
روبینه و سعی می کند هر سهمی را بفروشد
they own because they're afraid that the
آنها مالک هستند زیرا می ترسند که
whole thing's going to collapse right so
همه چیز به درستی فرو می ریزد
i think there was this kind of like
من فکر می کنم این نوع مانند وجود داشت
black swan event and they probably
رویداد قو سیاه و آنها احتمالا
didn't communicate it all that well
آنقدر خوب ارتباط برقرار نکرد
at the center of that this is this is
در مرکز آن این است
really interesting maybe you can comment
واقعا جالبه شاید نظر بدید
on the nature of communication
در مورد ماهیت ارتباطات
uh vlad the ceo yeah the guy you met at
اوه ولاد مدیر ارشد اجرایی آره مردی که با او آشنا شدی
the bar
نوار
yeah i think at the center of the
بله من فکر می کنم در مرکز
communication right yep
ارتباط درست بله
so elon is an example of a guy who also
بنابراین ایلان نمونه ای از پسری است که همچنین
is at the center of the communication
در مرکز ارتباطات قرار دارد
for his particular set of companies
برای مجموعه خاص خود از شرکت ها
and that you know on twitter seems to be
و به نظر می رسد که شما در توییتر می دانید
a really powerful way to communicate
یک راه واقعا قدرتمند برای برقراری ارتباط
yeah and there was something this is me
بله و چیزی وجود داشت که این من هستم
saying it yeah there was something about
گفتن آن بله چیزی در مورد وجود داشت
vlad that sounded like he's
vlad که به نظر می رسد او است
hiding stuff that yeah as opposed to
پنهان کردن چیزهایی که بله بر خلاف آن
elon it doesn't sound like he's hiding
ایلان به نظر نمی رسد که او پنهان شده است
stuff it could be the nature the the
چیزهای آن می تواند طبیعت باشد
the beat the timing of the conversation
ضرب و شتم زمان مکالمه
same thing with mark zuckerberg he
همان چیزی که مارک زاکربرگ او
mark zuckerberg for some reason often
اغلب به دلایلی زاکربرگ را علامت گذاری کنید
sounds like he's hiding something yeah
به نظر می رسد او چیزی را پنهان می کند بله
and then there's like jack dorsey is
و سپس مانند جک دورسی وجود دارد
much less so
خیلی کمتر
yeah and i don't know what that is about
بله و من نمی دانم در مورد چیست
the ceos it makes you
مدیرانی که از شما می سازد
trust them and not it might be the perm
به آنها اعتماد کنید و ممکن است آن را ثابت نگه دارید
point in time
نقطه در زمان
um like in terms of escape velocity uh
امم از نظر سرعت فرار
you know there might be non-disclosures
شما می دانید که ممکن است موارد عدم افشا وجود داشته باشد
in place that we're not aware of
در جایی که ما از آن بی خبریم
where they're not allowed to talk about
جایی که آنها اجازه ندارند در مورد آن صحبت کنند
certain relationships i see and
روابط خاصی را می بینم و
and and that results like in vladimir in
و نتیجه ای مانند ولادیمیر در
this case and that results in you being
این و آن به بودن شما منجر می شود
like
پسندیدن
acting weird or nervous or nervous yeah
رفتار عجیب و غریب یا عصبی یا عصبی بله
it could just be the person is nervous
فقط ممکن است آن شخص عصبی باشد
you know so
شما می دانید
it's it's really hard to be building one
ساختن آن واقعاً سخت است
of these companies and you're at scale
از این شرکت ها و شما در مقیاس هستید
and
و
you know oh my lord the entire thing's
شما می دانید اوه پروردگار من همه چیز است
coming apart and you're the most hated
از هم پاشید و منفورترین هستید
person for that day you know how the
شخص برای آن روز شما می دانید که چگونه
rage cycle works and the
چرخه خشم کار می کند و
the media is just so crazy when they
رسانه ها خیلی دیوانه می شوند
get their hooks into something i saw it
قلاب آنها را به چیزی که من آن را دیدم
happen with uber we saw it happen with
اتفاق افتاد با uber ما دیدیم که این اتفاق افتاد
facebook
فیس بوک
and even tesla you know there were times
و حتی تسلا می دانید که زمان هایی وجود داشته است
when auto
وقتی خودکار
people did stupid things with autopilot
مردم کارهای احمقانه ای با خلبان خودکار انجام دادند
and it's like yeah okay somebody's
و مثل این است که بله خوب است
watching a movie
تماشای یک فیلم
and sleeping in their car yeah or
و خوابیدن در ماشینشان بله یا
leaving the driver's seat against all
ترک صندلی راننده در برابر همه
the rules of autopilot
قوانین خلبان خودکار
and somehow tesla's responsible for that
و به نوعی تسلا مسئول آن است
it's like we have people who stand on
مثل این است که ما مردمی داریم که ایستاده اند
top of their motorcycles and drive down
موتورسیکلت هایشان را بالا می برند و پایین می روند
the road on a motorcycle
جاده با موتور سیکلت
and we don't blame yamaha for or harley
و ما یاماها را برای یا هارلی سرزنش نمی کنیم
davidson for some idiot
دیویدسون برای یک احمق
standing on the seat of their motorcycle
روی صندلی موتور سیکلتشان ایستاده اند
on a highway going 60 miles an hour we
در بزرگراهی با سرعت 60 مایل در ساعت ما
just say
فقط بگو
that person is an idiot but when new
آن شخص یک احمق است اما زمانی که جدید است
technology comes out
تکنولوژی بیرون می آید
we blame the technology not the person
ما تکنولوژی را سرزنش می کنیم نه شخص را
operating it
عملیات آن
yeah and if you are going to operate
بله و اگر قرار است عمل کنید
uh we basically vilify and demonize i
اوه ما اساساً i را بد و شیطان می کنیم
think that that is part of it like when
فکر کنید که این بخشی از آن است مانند زمانی که
the person at
فرد در
i remember airbnb we always thought what
به یاد دارم airbnb همیشه فکر می کردیم که چه
if somebody trashes your apartment
اگر کسی آپارتمان شما را سطل زباله کند
and then sure enough a bunch of meth
و سپس مطمئن شوید که به اندازه کافی یک دسته از مت
heads rented this poor woman's apartment
سران آپارتمان این زن فقیر را اجاره کردند
she left all of her stuff in it and then
تمام وسایلش را در آن جا گذاشت و سپس
a bunch of meth heads had a drug party
یک دسته از کله های متمیک پارتی مواد مخدر داشتند
destroyed her apartment ripped up all
آپارتمان او را ویران کرد و همه را پاره کرد
her photos and went crazy
عکس های او و دیوانه شد
and we knew that day would happen but
و ما می دانستیم که آن روز اتفاق خواهد افتاد اما
nobody remembers it now but it was the
هیچ کس آن را در حال حاضر به یاد نمی آورد، اما این بود
number one story on
داستان شماره یک در
every news channel because wow that's an
هر کانال خبری چون وای که یک
exciting story
داستان هیجان انگیز
and i just thought to myself i wonder if
و من فقط با خودم فکر کردم که آیا
there are
وجود دارد
any parties in hotel rooms where the
هر مهمانی در اتاق های هتل که در آن
hotel room is being trashed and people
اتاق هتل در حال سطل زباله و مردم است
are doing drugs and
در حال مصرف مواد مخدر هستند و
and crazy things like yes that's
و چیزهای دیوانه کننده ای مانند بله همین است
basically every hotel in los angeles
اساساً هر هتلی در لس آنجلس
right now is being destroyed by some
در حال حاضر توسط برخی از بین می رود
rock band that's throwing a tv out the
گروه راک که تلویزیون را بیرون می اندازد
window
پنجره
like we expected in uh you know a hotel
همانطور که انتظار داشتیم در اوه شما یک هتل را می شناسید
we just didn't expect it in somebody's
ما فقط انتظار آن را در کسی نداشتیم
house with airbnb and then airbnb
خانه با airbnb و سپس airbnb
created rules around you can't rent an
قوانین ایجاد شده در اطراف شما نمی توانید اجاره کنید
airbnb for a party
airbnb برای مهمانی
uh and they learn so i think there's a
اوه و آنها یاد می گیرند بنابراین فکر می کنم یک وجود دارد
learning curve with these companies and
منحنی یادگیری با این شرکت ها و
they do get to scale
آنها به مقیاس می رسند
at a level that is unprecedented it used
در سطحی که استفاده از آن بی سابقه است
to take
گرفتن
decades for a company to become an
دهه ها برای تبدیل شدن یک شرکت به یک شرکت
international phenomenon now it happens
پدیده بین المللی اکنون رخ می دهد
in two three four years
در دو سه چهار سال
i mean look at clubhouse this thing went
منظورم این است که به خانه باشگاه نگاه کنید این اتفاق افتاد
from being you know a private beta six
از آنجایی که شما یک بتا شش خصوصی را می شناسید
months ago to being the number one app
ماه پیش به عنوان برنامه شماره یک
in germany
در آلمان
and in japan and here like just like
و در ژاپن و اینجا مثل درست مثل
that boom
آن رونق
and it's because there's an ecosystem
و به این دلیل است که یک اکوسیستم وجود دارد
that has never existed
که هرگز وجود نداشته است
the app store then there's uh payments
فروشگاه برنامه پس از آن پرداخت وجود دارد
online
برخط
everybody and then everybody has a super
همه و سپس همه یک سوپر دارند
computer in their pocket when we
کامپیوتر در جیب آنها زمانی که ما
the thing people got wrong about
چیزی که مردم در مورد آن اشتباه کردند
entrepreneurship technology
فناوری کارآفرینی
uh and business you know over the last
اوه و کسب و کار شما بیش از گذشته می دانید
couple decades was just how big the
چند دهه چقدر بزرگ بود
market was
بازار بود
and then how quickly you could um you
و سپس چقدر سریع می توانید به شما کمک کنید
know
دانستن
achieve relevancy in these markets
به ارتباط در این بازارها دست یابد
we thought the market was like the 60
ما فکر می کردیم بازار مثل 60 است
million homes would broadband
میلیون ها خانه پهن باند خواهند داشت
and originally it was like maybe 10 or
و در اصل شاید 10 یا
20. then it became 60 million
20. بعد شد 60 میلیون
then i was like okay well how many how
بعد من خوب بودم خوب چند تا
many hours are you at your desktop
چند ساعت در دسکتاپ خود هستید
computer well like probably at our
کامپیوتر به خوبی مانند احتمالا در ما
computers for five hours a day ten hours
کامپیوتر به مدت پنج ساعت در روز ده ساعت
a day at work
یک روز در محل کار
three hours a day on our own and then i
سه ساعت در روز به تنهایی و سپس من
was like yeah nobody's on their desktop
انگار هیچ کس روی دسکتاپش نیست
computer everybody's on their mobile
کامپیوتر همه روی موبایل خود هستند
phone
تلفن
and oh and by the way they have it with
و اوه و به هر حال آنها آن را با
them so the people with mobile phones
آنها بنابراین مردم با تلفن های همراه
are now using
اکنون استفاده می کنند
this high-speed device with an app store
این دستگاه پرسرعت با یک فروشگاه برنامه
with their credit card in it yeah
با کارت اعتباری خود در آن بله
in the early days of the internet people
در روزهای اولیه مردم اینترنت
were scared to put their credit card on
از گذاشتن کارت اعتباری خود می ترسیدند
the internet that was considered a
اینترنت که در نظر گرفته شد
really dumb thing to do if you put your
واقعا کار احمقانه ای است که باید انجام دهید
credit card on the internet you're gonna
کارت اعتباری در اینترنت شما می خواهید
lose all your money they're gonna
تمام پول شما را از دست می دهند
they're gonna hack you or whatever and
آنها شما را هک می کنند یا هر چیز دیگری و
now it's just amazing to me how quickly
اکنون برای من شگفت انگیز است که چقدر سریع
when a company hits
هنگامی که یک شرکت بازدید می کند
how quickly it can get to a million
چقدر سریع می تواند به یک میلیون برسد
subscribers or 10 million or a billion
مشترک یا 10 میلیون یا یک میلیارد
users right
حق کاربران
and there's all these networks like
و همه این شبکه ها مانند وجود دارد
social networks that allow the spread
شبکه های اجتماعی که امکان انتشار را فراهم می کند
of uh the viral spread of like a new
از گسترش ویروسی مانند یک جدید
startup a new
راه اندازی جدید
company uh a new app to be announced i
شرکت uh یک برنامه جدید اعلام می شود من
mean
منظور داشتن
anything was an idea a podcast right
هر چیزی یک ایده بود درست پادکست
like i mean single thinking just as a
مثل اینکه منظورم تفکر مجردی است
single meme could change the world
میم تنها می تواند دنیا را تغییر دهد
speaking of clubhouse i mean yeah i just
در مورد کلوپ صحبت می کنم منظورم این است که بله من فقط
wanna we're saying so many interesting
می‌خواهیم خیلی جالب بگوییم
things but
چیزها اما
there there was a magical moment with
یک لحظه جادویی با وجود دارد
vlad and elon on clubhouse
ولاد و ایلان در خانه باشگاه
yes is there do you have thoughts about
بله آیا فکری در مورد آن دارید
that
که
interaction uh which felt like
تعامل آه که احساس می کنم
so many uh aspects of this whole
بسیاری از جنبه های این کل
situation feels like
موقعیت به نظر می رسد
totally novel surreal like it's defining
کاملاً سوررئال بدیع که تعریف کننده است
world
جهان
era like it is yes like a billionaire
دوران مثل آن بله مثل یک میلیاردر است
the richest
پولدارترین
human on earth is interviewing uh
انسان روی زمین در حال مصاحبه است
the person at the center of one of the
شخصی که در مرکز یکی از
most
اکثر
interesting mass scale like uh
مقیاس توده ای جالب مثل اوه
power battles in finance ever
جنگ قدرت در امور مالی همیشه
you know perhaps by the way seven movies
شاید اتفاقاً هفت فیلم را می شناسید
have been sold
فروخته شده اند
and two weeks just think about how fast
و دو هفته فقط به سرعت فکر کنید
things are moving
چیزها در حال حرکت هستند
this thing happens yeah like people had
این اتفاق بله مانند مردم می افتد
the idea to short the stock six months
ایده کوتاه کردن سهام شش ماهه
ago
پیش
they start doing their research they
آنها شروع به انجام تحقیقات خود می کنند
build an army they execute the trade
ارتشی بسازند و تجارت را انجام دهند
the system goes down robin hood raises
سیستم پایین می رود رابین هود را افزایش می دهد
three and a half billion dollars in four
سه و نیم میلیارد دلار در چهار
days
روزها
elon is interviewing them on clubhouse
ایلان در حال مصاحبه با آنها در خانه باشگاه است
on sunday after the wednesday it
یکشنبه بعد از چهارشنبه آن
happened and now here we are
اتفاق افتاد و اکنون اینجا هستیم
it's ten days later yeah doesn't it feel
ده روز بعد است، بله احساس نمی شود
like it's been 10 months yeah it's been
مثل اینکه 10 ماه گذشته بله همینطور است
10 days lex
10 روز lex
it's been 10 days 10 years there's like
10 روز و 10 سال گذشته است
a new president
یک رئیس جمهور جدید
all these things that and everyone
همه این چیزها که و همه
forgot like it was an insurrection
فراموش کرد که انگار یک قیام بود
by the way we also almost had a
به هر حال ما نیز تقریبا یک
revolution at the capitol where
انقلاب در پایتخت که در آن
a bunch of crazy people who have guns
یک مشت دیوانه که اسلحه دارند
and body armor and then a bunch of them
و زره بدن و سپس یک دسته از آنها
who are just yoloing in cosplay
که فقط در کازپلی یولو می کنند
yeah took over the capitol well so and
بله کاپیتول را به خوبی تصاحب کرد و بنابراین
the other more dramatic thing to me is
چیز دراماتیک دیگر برای من این است
that was one month ago that was one
یک ماه پیش بود که یکی بود
month and the pres the president of the
ماه و رئیس جمهور رئیس جمهور
united states got banned
ایالات متحده ممنوع شد
from every major social network and uh
از هر شبکه اجتماعی بزرگ و اوه
which i think i'm still uh deeply
که من فکر می کنم هنوز عمیقا هستم
troubled by
دچار مشکل
is parlor being removed from aws that
است سالن در حال حذف از ws که
changed the way
راه را تغییر داد
i that changed a lot of things as
من که خیلی چیزها را تغییر دادم
somebody who's an aspiring entrepreneur
کسی که یک کارآفرین مشتاق است
that changed the way i see the world
که نگاه من به جهان را تغییر داد
that little maybe i'm
شاید من آن کمی هستم
being overdramatic but no you're not i
بیش از حد دراماتیک بودن اما نه تو من نیستی
think you're paranoid for a reason
فکر کنید به دلیلی پارانوئید هستید
you're paranoid for a very good reason
شما به یک دلیل بسیار خوب پارانوئید هستید
which is as big as these companies can
که به اندازه این شرکت ها بزرگ است
become
تبدیل شود
they are beholden to the mob and if the
آنها در اختیار اوباش هستند و اگر
mob says
اوباش می گوید
hey this person needs to be canceled
سلام این شخص باید لغو شود
they're going to get cancelled because
آنها در حال رفتن به لغو به دلیل
you can't lose your entire audience you
شما نمی توانید تمام مخاطبان خود را از دست بدهید
could lose your whole customer base and
می تواند کل پایگاه مشتری خود را از دست بدهد و
you can lose all your employees
می توانید همه کارمندان خود را از دست بدهید
i think what's interesting about your
فکر می کنم چه چیزی در مورد شما جالب است
fear about parlor and aws taking off is
ترس در مورد سالن و هوس بلند شدن است
we went from being like a social network
ما از شبیه شدن به یک شبکه اجتماعی خارج شدیم
which is
که هست
you know the software layer and then we
شما لایه نرم افزار را می شناسید و سپس ما
went to like the infrastructure layer
لایه زیرساخت را دوست داشت
you know and they'll even go after like
شما می دانید و آنها حتی دنبال لایک خواهند رفت
cloudflare which is a cdn provider right
cloudflare که یک ارائه دهنده cdn درست است
they're just like
آنها درست مانند
a plumbing you know it's like sort of
یک لوله کشی که می دانید شبیه آن است
like the telephone
مثل تلفن
so we're basically holding everybody
بنابراین ما اساساً همه را نگه می داریم
responsible
مسئول
on the whole chain of events here what
در کل زنجیره وقایع اینجا چه
that's going to do is you know
کاری که قرار است انجام شود این است که بدانید
i'm not a huge believer in crypto but
من به کریپتو اعتقاد زیادی ندارم اما
distributed computing
محاسبات توزیع شده
um where nobody and decentralized and
امم جایی که هیچ کس و غیر متمرکز و
distributed
توزیع شده است
computing platforms um and open
پلتفرم های محاسباتی um and open
standards podcasting's an open standard
پادکست استاندارد یک استاندارد باز است
the web is an open standard ftp was an
وب یک ftp استاندارد باز است
open standard but twitter
استاندارد باز اما توییتر
and you know facebook are closed
و می دانید فیس بوک بسته است
captioning not
زیرنویس نه
where everybody available and i invested
جایی که همه در دسترس بودند و من سرمایه گذاری کردم
in a company that tried to do this and
در شرکتی که سعی در انجام این کار داشت و
um got sold and it didn't work out but
اوم فروخته شد و درست نشد اما
take your hard drive on your computer at
هارد دیسک خود را بر روی کامپیوتر خود در
home you give
خانه ای که می دهی
you know a terabyte of your 10 terabyte
شما یک ترابایت از 10 ترابایت خود را می دانید
drive over to the cloud
به سمت ابر رانندگی کنید
and then everybody else does their
و سپس هر کس دیگری کار خود را انجام می دهد
terabyte and then all of a sudden you've
ترابایت و سپس ناگهان شما
got this virtual cloud
این ابر مجازی را دریافت کردم
and anybody can store stuff on it and
و هر کسی می تواند چیزهایی را روی آن ذخیره کند و
it's all encrypted and then nobody can
همه آن رمزگذاری شده است و هیچ کس نمی تواند
stop it
متوقفش کن
and that could be tweets it could be
و این می تواند توییت باشد
videos and so this idea that
فیلم ها و بنابراین این ایده که
you know youtube will be able to tell
شما می دانید که یوتیوب قادر به تشخیص است
people to kick people off because
مردم برای اخراج مردم به دلیل
they're skeptics of
آنها شک دارند
i don't know the pandemic or the vaccine
من بیماری همه گیر یا واکسن را نمی دانم
or they've
یا آنها دارند
you know uh they'll make things that are
می دانید اوه آنها چیزهایی می سازند که هستند
more censorship resistant i think
من فکر می کنم در برابر سانسور مقاوم تر است
that'll be the reaction to all of this
این واکنش به همه اینها خواهد بود
what this is my question for you going
این سوال من برای شما چیست؟
back to that crappy bar and people
بازگشت به آن بار و مردم مزخرف
pitching you
شما را به صدا در می آورد
is is there do you like with clubhouse
آیا با خانه باشگاه دوست دارید وجود دارد؟
do you see
میبینی
competitors do you think it's possible
رقبا فکر می کنید ممکن است
that another
آن دیگری
perhaps more decentralized or another
شاید غیرمتمرکزتر یا غیرمتمرکزتر باشد
kind of social media will emerge
نوعی رسانه اجتماعی پدیدار خواهد شد
that will take on twitter and facebook
که در توییتر و فیس بوک خواهد شد
it might be able to replace something
شاید بتواند چیزی را جایگزین کند
if you look at the whole landscape yeah
اگر به کل منظره نگاه کنید بله
uh with clubhouse and everything else do
با باشگاه و هر چیز دیگری که انجام دهید
you think
تو فکر می کنی
some other company might emerge there'll
ممکن است شرکت دیگری در آنجا ظاهر شود
be ten versions of clubhouse we looked
ده نسخه از کلوب خانه ما نگاه کردیم
at social networking we thought
در شبکه های اجتماعی فکر کردیم
friendster
دوست
was it like friendster was so good
دوست داشت خیلی خوب بود
nobody be able to compete with that it
هیچ کس نمی تواند با آن رقابت کند
was growing so quickly
خیلی سریع رشد می کرد
and then myspace was a juggernaut and
و سپس مای اسپیس یک جاجرنات بود و
they hit 100 million in revenue and 100
آنها به 100 میلیون درآمد و 100 رسیدند
million users and it was like well
میلیون کاربر و خوب بود
that's game over and then facebook
این بازی تمام شد و سپس فیس بوک
and linkedin and snapchat and friend
و لینکدین و اسنپ چت و دوست
feed
خوراک
and countless others you know so there's
و تعداد بی‌شماری دیگر که می‌شناسید، وجود دارد
usually 20 people
معمولا 20 نفر
who will win in a category and
چه کسی در یک دسته برنده خواهد شد و
80 of the category will be owned by the
80 از این دسته متعلق به
top two or three players
دو یا سه بازیکن برتر
but will those players change do you
اما آیا آن بازیکنان تغییر خواهند کرد
think what's your sense oh yeah for sure
فکر کن چه حسی داری اوه آره حتما
i mean if we
منظورم این است که اگر ما
if facebook hadn't bought instagram it
اگر فیس بوک آن را اینستاگرام نمی خرید
would be a company in decline right now
شرکتی در حال زوال خواهد بود
people would be shorting the stock right
مردم سهام را کوتاه می کنند
facebook peaked and then was sort of
فیس بوک به اوج رسید و پس از آن به نوعی بود
heading down um and instagram saved them
سر به پایین ام و اینستاگرام آنها را نجات داد
and whatsapp saved them so
و whatsapp آنها را ذخیره کرد
you know that's another kind of weird
می دانید که این یک نوع دیگر عجیب است
moment in history that they were able to
لحظه ای از تاریخ که آنها توانستند
accumulate that much power
اینقدر قدرت جمع کن
and consolidate that much power
و اینقدر قدرت را تحکیم کند
instagram should have never sold to them
اینستاگرام هرگز نباید به آنها فروخته می شد
that should have gone public they had
که باید عمومی می شد آنها داشتند
just raised money from sequoia
فقط از سکویا پول جمع کرد
and they had raised 50 million dollars
و 50 میلیون دلار جمع آوری کرده بودند
at a 500 million
با 500 میلیون
valuation and they didn't need to sell
ارزش گذاری و نیازی به فروش نداشتند
and that was a big mistake to sell
و این یک اشتباه بزرگ برای فروش بود
they should have kept going and they
آنها باید ادامه می دادند و آنها
should have take took on facebook and if
باید در فیس بوک و اگر
instagram was a standalone company right
اینستاگرام یک شرکت مستقل بود
now it'd be worth
حالا ارزشش را دارد
500 million do you think 500 billion
500 میلیون فکر می کنی 500 میلیارد
yeah do you think
بله به نظر شما
uh facebook might buy clubhouse has been
اوه فیس بوک ممکن است باشگاه خرید بوده است
uh oh they'll probably copy it
اوه اوه احتمالاً آن را کپی خواهند کرد
i mean zuckerberg has no moral compass
منظورم این است که زاکربرگ قطب‌نمای اخلاقی ندارد
or ethics or anything i mean he's a
یا اخلاق یا هر چیز دیگری منظورم او است
marauder i mean
غارتگر منظورم
he basically copied snapchat seven times
او اساساً هفت بار اسنپ چت را کپی کرد
yeah like he did poke and he just kept
آره مثل این که او را به صدا درآورد و فقط نگه داشت
trying and trying and trying
تلاش و تلاش و تلاش
part of the reason why the whatsapp
بخشی از دلیل واتس اپ
founders and the instagram founders left
بنیانگذاران و بنیانگذاران اینستاگرام رفتند
is they found zuckerberg so distasteful
آیا آنها زاکربرگ را اینقدر ناپسند می دانند؟
in terms of his ability to copy what do
از نظر توانایی او در کپی کردن آنچه انجام می دهد
you think makes
شما فکر می کنید می سازد
a great leader in that sense because
یک رهبر بزرگ از این نظر زیرا
okay so when i look at zuckerberg
خوب پس وقتی به زاکربرگ نگاه می کنم
he's a great executor is he a great
او یک مجری عالی است
actor i don't think he's a great leader
بازیگر من فکر نمی کنم او یک رهبر بزرگ است
i was bullish on
من خوش بین بودم
i was excited about facebook in the very
من در مورد فیس بوک بسیار هیجان زده بودم
early days uh
روزهای اولیه اوه
i thought it was an exciting opportunity
فکر کردم فرصت هیجان انگیزی بود
to connect people and stuff started
برای اتصال مردم و چیزهای شروع شده است
going wrong
اشتباه رفتن
in certain kinds of ways and again maybe
به طرق خاصی و دوباره شاید
it's
این است
our human nature but i attribute a lot
طبیعت انسانی ما اما من چیزهای زیادی نسبت می دهم
of that to the leadership
از آن به رهبری
absolutely and i mean the guy started it
کاملاً و منظورم این است که آن مرد آن را شروع کرد
because he was unable to ask girls if
چون نمی توانست از دخترها بپرسد که آیا
they were single and on a date i mean
آنها مجرد و در یک قرار من منظورم
that was this excuse to be a good
این بهانه برای خوب بودن بود
motivator that could be a good i mean it
انگیزه ای که می تواند خوب باشد منظورم آن است
does i mean
منظورم
the motivation of 18 19 year old manners
انگیزه رفتارهای 18 ساله 19 ساله
yeah
بله
pretty clear um he was just trying he
کاملاً واضح است که او فقط او را امتحان می کرد
had no game
بازی نداشت
he had no game and he needed to know who
او بازی نداشت و باید بداند کیست
was single so
مجرد بود پس
he could you know at least have a shot
او می تواند بداند که حداقل یک ضربه بزنید
at getting
در گرفتن
creepy hello creepy yeah you know he he
خزنده سلام خزنده بله می دانید او او
i think was so obsessed with
فکر کنم خیلی وسواس داشت
engagement and winning and he's he's
تعامل و برنده شدن و او اوست
kind of like one of those friends you
به نوعی شبیه یکی از آن دوستانی که شما هستید
have who's just really good at playing a
کسانی که واقعاً در بازی کردن خوب هستند
video game
بازی ویدیویی
but maybe doesn't see the bigger picture
اما شاید تصویر بزرگتر را نمی بیند
in life and um i mean there's a reason
در زندگی و اوم منظورم این است که دلیلی وجود دارد
why everybody who worked for him hates
چرا همه کسانی که برای او کار کرده اند متنفرند
him and doesn't talk to him anymore and
او و دیگر با او صحبت نمی کند و
then actively derides them like
سپس فعالانه آنها را مورد تمسخر قرار می دهد
so many this the people who sold
اینها افرادی هستند که فروخته اند
whatsapp
واتساپ
to him then backed other projects like
به او سپس از پروژه های دیگر مانند
telegram and said horrible things about
تلگرام و چیزهای وحشتناکی در مورد آن گفت
him on the way out these are the people
او در راه خروج این مردم هستند
he made billionaires
او میلیاردر شد
um and they really don't like him uh so
اوم و آنها واقعاً او را دوست ندارند
i think there is something that he does
من فکر می کنم کاری وجود دارد که او انجام می دهد
that does not breed loyalty
که باعث وفاداری نمی شود
but he's very successful in his focus
اما او در تمرکز خود بسیار موفق است
which is growth is all that matters he's
که رشد است تنها چیزی که او مهم است
a marauder
یک غارتگر
and taking friction out of products and
و خارج کردن اصطکاک از محصولات و
processes
فرآیندها
is the playbook of silicon valley for
کتاب بازی دره سیلیکون برای است
the last decade or two so whatever the
یکی دو دهه گذشته پس هر چه باشد
friction poetry what you're saying right
شعر اصطکاکی درسته که میگی
outside you're speaking so fast that i
بیرون آنقدر تند صحبت می کنی که من
almost forget that you're
تقریبا فراموش کن که هستی
you're dropping bombs but so removing
شما بمب می اندازید اما خیلی از بین می برید
the
را
removing friction and you're saying
از بین بردن اصطکاک و شما می گویید
facebook is exceptionally good he was
فیس بوک فوق العاده خوب بود
the best at it
بهترین در آن
i mean at uber they were like we're
منظورم این است که در اوبر آنها مثل ما بودند
going to take out tipping
انعام گرفتن
we're going to take out the need for you
ما نیاز به شما را برطرف می کنیم
to take out your credit card and do
تا کارت اعتباری خود را بردارید و انجام دهید
payment it's just going to be in your
پرداخت آن فقط در اختیار شما خواهد بود
wallet
کیف پول
you got picked up you leave that's it
شما برداشته می شوید و می روید همین
and i was like we should have tipping
و من انگار باید انعام می دادیم
and they're like
و آنها مانند
it adds a step and we're trying to have
این یک مرحله اضافه می کند و ما سعی می کنیم داشته باشیم
no steps you put your address in
هیچ مرحله ای که آدرس خود را وارد کرده اید
you click the button and you do nothing
روی دکمه کلیک می کنید و کاری انجام نمی دهید
else and so we've been obsessed here in
دیگر و بنابراین ما در اینجا وسواس داشته ایم
silicon valley is how many clicks can we
سیلیکون ولی چند کلیک می توانیم
take out of the process
را از فرآیند خارج کنید
i guess amazon is incredible at that as
من حدس می زنم آمازون در آن باورنکردنی است
well absolutely one click was the start
خوب کاملا یک کلیک شروع بود
of it and
از آن و
then you look at clubhouse as an example
سپس به عنوان مثال به کلوپ نگاه می کنید
you open clubhouse and you see rooms
شما باشگاه را باز می کنید و اتاق ها را می بینید
you click on it you're listening so in
شما روی آن کلیک می کنید و در حال گوش دادن به آن هستید
one click you're listening
با یک کلیک در حال گوش دادن هستید
and then in one click if you raise your
و سپس با یک کلیک اگر خود را بالا ببرید
hand you get invited
دست شما دعوت می شود
and you say yes you're speaking so it's
و شما می گویید بله شما دارید صحبت می کنید پس همینطور است
two clicks to speak one click to listen
دو کلیک برای صحبت کردن یک کلیک برای گوش دادن
i mean the only way they could make that
منظورم تنها راهی است که آنها می توانند این کار را انجام دهند
app work even faster is if you opened it
اگر برنامه را باز کنید حتی سریعتر کار می کند
up and your microphone was turned on
بالا و میکروفون شما روشن شد
and you which is yeah that's kind of
و شما که بله این نوعی است
scary but that is the next evolution
ترسناک است اما این تکامل بعدی است
and what happens when you go that fast
و چه اتفاقی می افتد وقتی به این سرعت می روید
is you get unintended consequences
آیا عواقب ناخواسته ای دریافت می کنید
and so one this is why facebook has had
و بنابراین یکی از این دلایل است که فیس بوک داشته است
more fines than any company in the
جریمه بیشتر از هر شرکتی در
history of silicon valley just giant
تاریخچه دره سیلیکون فقط غول پیکر
fines for doing stuff like this
جریمه برای انجام چنین کارهایی
and one of them was i don't know if you
و یکی از آنها این بود که نمی دانم شما هستید
remember when they created groups or if
به یاد داشته باشید که چه زمانی گروه ها را ایجاد کردند یا اگر
you have a group for your podcast
شما یک گروه برای پادکست خود دارید
but you know you can just add people to
اما می دانید که فقط می توانید افراد را به آن اضافه کنید
a group without their permission
گروهی بدون اجازه آنها
and there was this famous case when they
و این مورد معروف زمانی بود که آنها
first came out with it um
اولین بار با آن بیرون آمد
somebody created a nambla fake group
شخصی یک گروه جعلی نامبلا ایجاد کرد
national man love boy association or
مرد ملی انجمن پسر عشق یا
whatever like
هر چیزی شبیه
pedophilia association and they added
انجمن پدوفیلیا و آنها اضافه کردند
zuckerberg mike arrington myself and
زاکربرگ مایک میرسنگتون خودم و
like 20 other
مانند 20 مورد دیگر
famous people in silicon valley and i
افراد مشهور در دره سیلیکون و من
was like and then somebody takes a
بود و سپس کسی می گیرد
screenshot of it and they're like you're
اسکرین شات از آن و آنها مانند شما هستند
right
درست
and i'm like no facebook last year and
و من مثل هیچ فیس بوک سال گذشته و
then zuckerberg's response was well if
پس پاسخ زاکربرگ خوب بود اگر
your friends put you in that
دوستانت تو را در آن قرار می دهند
namla group you should get new friends
گروه namla شما باید دوستان جدیدی پیدا کنید
and it was like you got put in there too
و مثل این بود که شما هم در آنجا قرار گرفتید
yeah and then the sad part about it was
بله و سپس قسمت غم انگیز آن بود
there were a group of young men who were
گروهی از مردان جوان بودند که بودند
gay and who were in college
همجنس گرایان و کسانی که در دانشگاه بودند
and there was a gay choir in their
و یک گروه کر همجنس گرایان در آنها وجود داشت
college and the person who was
دانشگاه و شخصی که بود
coordinating
هماهنگ کردن
their facebook group added them yeah so
گروه فیس بوک آنها آنها را اضافه کرده است
zuckerberg it wasn't enough for
زاکربرگ برای آن کافی نبود
zuckerberg to
زاکربرگ به
make it so anybody could add anybody to
آن را طوری بسازید که هر کسی بتواند کسی را به آن اضافه کند
any group because it will grow faster
هر گروهی چون سریعتر رشد خواهد کرد
let alone you have to confirm you want
چه رسد به اینکه باید تأیید کنید که می خواهید
to be added to the group what it also
برای اضافه شدن به گروه چه آن را نیز
did was posted it on their walls to
انجام شد آن را بر روی دیوارهای خود به
increase
افزایش دادن
engagement and what they inadvertently
نامزدی و آنچه که آنها سهوا
did was they outed a bunch of 18 19 year
آیا آنها یک دسته از 18 19 سال را بیرون کردند
olds in college to their families
سالمندان در دانشگاه به خانواده هایشان
because they joined the gay men's choir
زیرا آنها به گروه کر مردان همجنس گرا پیوستند
at some college
در فلان کالج
and this is the kind of way you know
و این راهی است که شما می شناسید
this is where silicon valley needs to
اینجا جایی است که دره سیلیکون به آن نیاز دارد
check itself and to do better
خود را بررسی کنید و بهتر انجام دهید
is you have to really think well there
آیا باید واقعاً در آنجا خوب فکر کنید
is my incentive to grow faster
انگیزه من برای رشد سریعتر است
and then there's what's right for
و سپس آنچه مناسب است وجود دارد
society and for the individual you got
جامعه و برای فردی که به دست آورده اید
to think it through
به آن فکر کنید
think it through it's sometimes very
فکر می کنم آن را از طریق آن گاهی اوقات بسیار
difficult
دشوار
this is where vision is required to
این جایی است که بینایی لازم است
anticipate the
پیش بینی کنید
uh unintended consequences and let's see
عواقب ناخواسته و بیایید ببینیم
it seems like
مثل اینکه
mark zuckerberg is not very good at that
مارک زاکربرگ در این کار خیلی خوب نیست
i you've talked to
من با شما صحبت کرده اید
so many great leaders in this world
بسیاری از رهبران بزرگ در این جهان
privately and
خصوصی و
and publicly what do you think makes
و علنی فکر می کنید چه چیزی باعث می شود
a great leader of these tech companies
رهبر بزرگ این شرکت های فناوری
is uh do you have an exam like
آیا امتحانی دارید؟
is elon to you a great leader he's also
برای شما یک رهبر بزرگ است
a controversial one right there's
یک مورد بحث برانگیز درست وجود دارد
yeah there's a love and hate
بله عشق و نفرت وجود دارد
controversial in the sense that there is
بحث برانگیز به این معنا که وجود دارد
and i know a lot of people work with him
و می دانم که افراد زیادی با او کار می کنند
for him
برای او
that there's also a love hate uh
که یک نفرت عشقی هم وجود دارد
relationship
ارتباط
the the hate comes from the fact that
نفرت از این واقعیت ناشی می شود که
they get pushed extremely hard
آنها به شدت تحت فشار قرار می گیرند
it's a it's a very competitive
این بسیار رقابتی است
environment but
محیط زیست اما
it's a positive one because it's on
این یک مثبت است زیرا روشن است
there's a vision that's underlying it's
یک چشم انداز وجود دارد که زیربنای آن است
similar to the steve jobs thing
شبیه به استیو جابز
and it has to do with the back to our
و این مربوط به پشت ماست
michael
مایکل
jordan discussion as well that there
بحث اردن نیز وجود دارد
seems to be this
به نظر می رسد این است
the demons involved in tension and just
شیاطین درگیر تنش و عدالت
and yeah
و بله
anxiety all those kinds of things if you
اضطراب همه این نوع چیزها اگر شما
want to do great things
می خواهند کارهای بزرگ انجام دهند
um there will be some suffering and
اوم مقداری رنج خواهد بود و
you know there'll be some pain and it's
میدونی یه مقدار درد وجود داره و هست
not easy if you want to change the world
آسان نیست اگر بخواهید دنیا را تغییر دهید
and then some people have this
و سپس برخی از مردم این را دارند
expectation that it's going to be easy
انتظار می رود که آسان باشد
and what you'll typically find for any
و آنچه که معمولاً برای هر کدام پیدا خواهید کرد
great leader
رهبر بزرگ
who's trying to do something super
که سعی می کند کاری فوق العاده انجام دهد
ambitious like if you want to be like
جاه طلبانه لایک کنید اگر می خواهید شبیه باشید
if you're a rich guy and you start like
اگر شما یک پسر ثروتمند هستید و شروع می کنید
a restaurant and you don't care about
یک رستوران و شما به آن اهمیت نمی دهید
making money and
پول درآوردن و
people have made restaurants before like
مردم قبلا رستوران درست کرده اند
you could be high fives and everybody
شما می توانید پنج نفری باشید و همه
could love you or whatever
می تواند شما را دوست داشته باشد یا هر چیز دیگری
but if you want to change the world you
اما اگر می خواهی دنیا را تغییر دهی
want to do something hard driving
می خواهم یک کار رانندگی سخت انجام دهم
there's going to be sacrifice involved
فداکاری در میان خواهد بود
and so the problem is people are looking
و بنابراین مشکل این است که مردم به دنبال آن هستند
at something
در چیزی
that is an olympic caliber sport or
که یک ورزش کالیبر المپیک یا
a navy seals like effort in other words
مهر و موم نیروی دریایی مانند تلاش به عبارت دیگر
an effort that requires
تلاشی که نیاز دارد
massive sacrifice we would not look at
فداکاری عظیمی که ما به آن نگاه نمی کنیم
somebody who wins a gold medal
کسی که مدال طلا می گیرد
like michael phelps and say oh my god he
مثل مایکل فلپس و بگو خدایا او
had to get up at 4 a.m every day and he
مجبور بود هر روز ساعت 4 صبح بیدار شود و او
had to swim and he had to do an ice bath
مجبور شد شنا کند و او مجبور شد حمام یخی انجام دهد
yeah oh my god that poor guy he suffered
آره وای خدای من اون بیچاره رو رنج کشید
he was tortured he
او شکنجه شد
people were super mean to him they put
مردم نسبت به او بسیار بد رفتار می کردند
him in an ice bath it was like
او در یک حمام یخ بود
no he wanted to be the greatest swimmer
نه او می خواست بهترین شناگر باشد
of all time and he knew what the
از همه زمان ها و او می دانست که چه
sacrifice entailed
فداکاری مستلزم
and then what happens in work in
و سپس در کار چه اتفاقی می افتد
business
کسب و کار
is that people conflate like oh well i
این است که مردم مانند اوه خوب من با هم ترکیب می شوند
went to work to make a living to pay my
رفت سر کار تا گذران زندگی ام را بپردازد
bills
صورتحساب
versus michael phelps approach to
در مقابل رویکرد مایکل فلپس به
getting gold medals
گرفتن مدال طلا
or michael jordan or pick the person
یا مایکل جردن یا فرد مورد نظر را انتخاب کنید
elon or jeff bezos and when you look at
الون یا جف بزوس و وقتی به آن نگاه می کنید
the reviews of like a place like
نظرات مانند یک مکان مانند
amazon there was this incredible story
آمازون این داستان باورنکردنی وجود داشت
in the new york times where people were
در زمان نیویورک که مردم آنجا بودند
i don't know if you remember it
نمیدانم یادت هست یا نه
this is the worst place you could ever
این بدترین جایی است که می توانید تا کنون داشته باشید
work amazon and they
کار آمازون و آنها
we talked to 200 people and they all
ما با 200 نفر و همه آنها صحبت کردیم
told us they all described for us in the
به ما گفت که همه آنها برای ما در آن شرح داده اند
new york times
زمان نیویورک
a culture of cutthroatness and brutality
فرهنگ بی رحمی و بی رحمی
that has never before been seen and then
که قبلاً هرگز دیده نشده بود و سپس
you see all these people who work for
شما همه این افرادی را می بینید که برای آنها کار می کنند
bezos for 24 years from when they
بزوس به مدت 24 سال از زمانی که آنها
graduated
فارغ التحصیل شد
with their mbas until today yeah and
با باس هایشان تا امروز بله و
they've never left the company
آنها هرگز شرکت را ترک نکرده اند
and they are ride or die forever
و برای همیشه سوار می شوند یا می میرند
and what you're seeing there is there's
و آنچه شما در آنجا می بینید وجود دارد
a mismatch of
عدم تطابق
people going to work in an extreme pla
افرادی که در شرایط سخت کار می کنند
sport
ورزش
or an extreme endeavor who should not do
یا یک تلاش افراطی که نباید انجام دهد
that there are people
که مردم هستند
yes who should go out into the rice
بله چه کسی باید داخل برنج برود
fields and pick rice yeah
مزارع و برنج بچینید بله
and then there's another group of people
و سپس گروه دیگری از مردم وجود دارد
who are samurai
که سامورایی هستند
and who wield a sword and who take on
و چه کسانی شمشیر به دست می گیرند و چه کسانی دست به کار می شوند
missions that are dangerous but if
ماموریت هایی که خطرناک هستند اما اگر
you're a rice picker and that's what you
شما یک برنج چین هستید و این چیزی است که شما دارید
do
انجام دادن
and you feel safe just you know getting
و شما احساس امنیت می کنید فقط می دانید که دریافت می کنید
a couple grains of rice put them in a
دو دانه برنج آنها را در یک
basket cleaning it and then you know
سبد تمیز کردن آن و سپس شما می دانید
whatever that that's valid work
هر چه که آن کار معتبر است
no big deal i'm not deriding it i'm sort
چیز مهمی نیست من آن را مسخره نمی کنم
of but that is one group
اما این یک گروه است
and then there's people who are samurai
و سپس افرادی هستند که سامورایی هستند
and you can you cannot conflate the two
و شما نمی توانید این دو را با هم ترکیب کنید
you cannot compare the two
شما نمی توانید این دو را با هم مقایسه کنید
and that's what is happening right now
و این چیزی است که در حال حاضر اتفاق می افتد
in business whenever you see these
در تجارت هر زمان که اینها را دیدید
stories about
داستان هایی در مورد
this person at this company is like a
این شخص در این شرکت مانند یک است
tyrant and they're so horrible and they
ظالم و آنها بسیار وحشتناک هستند و آنها
yelled at somebody
سر کسی فریاد زد
like if you're in the field and you're
مانند اگر شما در این زمینه هستید و هستید
taking the beach at normandy and it's
گرفتن ساحل در نرماندی و این است
d-day or
روز d یا
you know you got to take the hill or you
می دانی که باید تپه را بگیری یا تو
got to whack osama bin laden and you're
باید اسامه بن لادن را کتک بزنم و تو هستی
the navy seals and like a rudder
مهر و موم نیروی دریایی و مانند یک سکان
a rotor gets knocked off the back of the
یک روتور از پشت کوبیده می شود
blackhawk
سیاه هاوک
like this is serious [\h__\h] like don't do
مثل این یک چیز جدی است مثل این کار نکن
it if you're not serious
اگر جدی نیستی
yeah and if you're not serious about
بله و اگر جدی نیستید
changing the world why would you go work
دنیا را تغییر می دهید چرا می خواهید سر کار بروید
for bezos
برای بزوس
why would you go work for elon musk
چرا می خواهید برای ایلان ماسک کار کنید؟
don't do it don't go work there
نکن اونجا کار نکن
this is this is uh let me just sit back
این است اوه اجازه دهید من فقط بنشینم
and enjoy
و لذت ببر
the beauty of uh i mean it's all of that
زیبایی اوه یعنی همه اینهاست
that's music to my ears but
این موسیقی در گوش من است اما
i'm not sure what to do with it because
من مطمئن نیستم که با آن چه کنم زیرا
ah
آه
it com it's conflicting to a lot of
آن را به بسیاری از متناقض است
things i hear from
چیزهایی که از آنها می شنوم
the way you're supposed to kind of act
راهی که قرار است به نوعی عمل کنید
in uh
در اوه
i think in order to do great things you
من فکر می کنم برای انجام کارهای بزرگ شما
have to
باید
i always admired people that lose their
من همیشه افرادی را که خود را از دست می دهند تحسین می کنم
[\h__\h] a little bit because they're so
کمی لعنتی چون اینطور هستند
passionate
پرشور
yeah and and like you know you know and
آره و و مثل اینکه میدونی میدونی و
apologize and all those kinds of things
عذرخواهی و این همه چیز
but like there's a tension
اما انگار یک تنش وجود دارد
there's a drama to the creative process
درام در فرآیند خلاق وجود دارد
when especially in the early startup
مخصوصاً در ابتدای راه اندازی
you know you're not this is not like the
میدونی که نیستی
work-life balance
تعادل زندگی کاری
idea it doesn't even apply work-life
فکر می کنم حتی کار و زندگی را اعمال نمی کند
balance it's ridiculous
تعادلش مسخره است
a ridiculous concept like the idea that
یک مفهوم مضحک مانند این ایده که
there's like work-life balance
مانند تعادل کار و زندگی وجود دارد
in a startup is ridiculous if you're
اگر شما در یک استارتاپ هستید مضحک است
looking for work-life balance
به دنبال تعادل بین کار و زندگی
do not go to a startup or any kind of
به استارت آپ یا هر نوع دیگری نروید
ambitious company
شرکت جاه طلب
there is a series of places you can work
یک سری مکان وجود دارد که می توانید کار کنید
in the world
در جهان
yes where you do not need to do
بله در جایی که نیازی به انجام آن ندارید
anything more than what's put in front
هر چیزی بیش از آنچه در جلو قرار داده شده است
of you and you just
از تو و تو فقط
put the round peg in the round hole in
میخ گرد را در سوراخ گرد قرار دهید
the square peg in the square hole
میخ مربع در سوراخ مربع
pole and you go home and you get your
قطب و شما به خانه می روید و خود را می گیرید
like you know
همانطور که می دانید
you get your little you know bits and
شما کمی خود را می دانید بیت و
grains of rice and
دانه های برنج و
you go heat them up and eat them that's
برو گرمشون کن و بخورشون
it there's this other thing which is the
آن چیز دیگری وجود دارد که این است
extreme pursuit
تعقیب افراطی
of changing the world and sacrificing
از تغییر جهان و فداکاری
and we have a generation of people multi
و ما یک نسل چند نفری داریم
generations of people
نسل های مردم
who are soft they're just soft i mean
کسانی که نرم هستند، آنها فقط نرم هستند
what is the big struggle we've had to
مبارزه بزرگی که داشتیم چیست؟
deal with in america in our lifetimes
در زندگی ما با آمریکا مقابله کنیم
like 9 11 and we didn't have the vietnam
مانند 9 11 و ما ویتنام را نداشتیم
war and then we had this like weird iraq
جنگ و پس از آن ما این وضعیت را مانند عراق عجیب داشتیم
wars and
جنگ ها و
middle east wars that were kind of like
جنگ های خاورمیانه که به نوعی شبیه بودند
a small number of people went and we
تعداد کمی از مردم رفتند و ما
sent drones like
پهپادها مانند
we have not had to sacrifice gen xers
ما مجبور نبوده ایم ژنرال ها را قربانی کنیم
you know maybe the talented boomers
شما می دانید که شاید بومرهای با استعداد
experienced the vietnam war regrettably
جنگ ویتنام را متأسفانه تجربه کرد
but you know we've had a couple of
اما می دانید که ما چند مورد داشته ایم
generations now three i guess
نسل های الان سه من حدس می زنم
that just haven't had to suffer yeah and
که فقط مجبور به رنج نبودند بله و
so we're soft as americans we're soft
بنابراین ما مانند آمریکایی ها نرم هستیم
and then you look at people in china
و سپس به مردم چین نگاه می کنید
and we're like oh my god these poor
و ما مثل خدای من این بیچاره ها هستیم
chinese people are living in these tiny
مردم چین در این کوچک زندگی می کنند
cramped apartments like
آپارتمان های تنگ مانند
they were living in like essentially
آنها اساساً در آنجا زندگی می کردند
lean to's
به
in northern china with no running water
در شمال چین بدون آب جاری
or like one spigot of ice cold water for
یا مثل یک قیچی آب سرد برای
the entire village like
کل روستا مانند
they're thrilled to be joining the
آنها از پیوستن به آن هیجان زده هستند
middle class even if it's the bottom of
طبقه متوسط ​​حتی اگر پایین باشد
the middle class right
طبقه متوسط ​​راست
they've taken hundreds of millions of
آنها صدها میلیون را گرفته اند
people in china and moved them into the
مردم در چین و آنها را به داخل
middle class
طبقه متوسط
and we're like oh my god these people
و ما مثل خدای من این مردم هستیم
are suffering it's like you know they're
دارند رنج می برند مثل این است که شما می دانید آنها هستند
up to four dollars an hour three or four
تا چهار دلار در ساعت سه یا چهار
dollars an hour in the factories there
دلار در ساعت در کارخانه های آنجا
and they were just two decades ago at
و آنها فقط دو دهه پیش در
you know
میدونی
i don't know it was probably 50 cents an
نمی دانم احتمالاً 50 سنت بود
hour something crazy like that
ساعت چیزی شبیه به آن دیوانه کننده است
and now they've improved the quality of
و اکنون کیفیت آن را بهبود بخشیده اند
life there so much
زندگی در آنجا خیلی
just like america did 200 years ago or
درست مثل آمریکا که 200 سال پیش یا
100 years ago they've improved it so
100 سال پیش آنها آن را بهبود بخشیده اند
much in china
بسیار در چین
that now they're getting out price for
که در حال حاضر آنها در حال گرفتن قیمت برای
factories from vietnam
کارخانه های ویتنام
sri lanka pakistan india and people are
سریلانکا پاکستان هند و مردم هستند
moving
در حال حرکت
and people in china are moving the
و مردم در چین در حال حرکت هستند
factories out of china into other
کارخانه ها از چین به کارخانه های دیگر
countries
کشورها
yeah because the chinese are now
بله چون چینی ها الان هستند
outsourcing to vietnam
برون سپاری به ویتنام
and other countries so this is the way
و کشورهای دیگر پس این راه است
of the world you know people move up and
از جهان می دانید مردم به سمت بالا حرکت می کنند و
they get a better lot in life for their
آنها چیزهای بهتری در زندگی برای خود بدست می آورند
families and just in america we've
خانواده ها و فقط در آمریکا ما داریم
gotten soft and there's a generation
نرم شد و یک نسل وجود دارد
how do people die in america now suicide
چگونه مردم در آمریکا می میرند در حال حاضر خودکشی
obesity
چاقی
heart attacks anxiety i mean we're
حملات قلبی اضطراب یعنی ما هستیم
suffering from things
رنج بردن از چیزها
that if you told people 100 years ago
که اگر 100 سال پیش به مردم می گفتی
that the number
که شماره
the top ways americans would die would
بهترین روش‌هایی که آمریکایی‌ها می‌میرند
be overeating
پرخوری باشد
and suicide they'd be like what you're
و خودکشی کن آنها شبیه آنچه تو هستی خواهند بود
literally killing yourself or eating
به معنای واقعی کلمه خود را بکشید یا غذا بخورید
yourself to death that's what's
خودت تا مرگ همینه
happening in america
در آمریکا اتفاق می افتد
and and when everybody not everybody uh
و وقتی همه نه همه آه
unmasked there's a large number of
بدون نقاب تعداد زیادی از وجود دارد
people who become softer and softer
افرادی که نرم و نرم تر می شوند
uh capitalism creates an environment
اوه سرمایه داری محیطی ایجاد می کند
where there is people that still step up
جایی که افرادی هستند که هنوز قدم برمی دارند
amidst that with a big dream and
در میان آن با یک رویای بزرگ و
challenge the conventions
کنوانسیون ها را به چالش بکشید
that human spirit just to rise above
آن روح انسانی فقط برای اوج گرفتن
that as elon's example that uh jeff
که به عنوان مثال ایلان که اوه جف
based as an example
به عنوان مثال است
countless examples and and they push
نمونه های بی شماری و و آنها فشار می آورند
you know the limits of those of human
شما محدودیت های انسان را می دانید
beings that are willing to step up
موجوداتی که مایل به پیشرفت هستند
and you know i i you know i think about
و می دانی من می دانی که به آن فکر می کنم
sort of
به نوعی
how to create a company that uh that
چگونه یک شرکت ایجاد کنیم که اوه آن
emits all of the softness yeah still
همه نرمی را ساطع می کند بله هنوز
creates a revolution
انقلاب ایجاد می کند
it's not it doesn't seem trivial it
این نیست به نظر بی اهمیت نمی رسد
seems like
به نظر میرسد
how do you build a culture that's once
چگونه می توانید فرهنگی بسازید که یک بار است؟
healthy but also
سالم اما همچنین
unhealthy in the way that it's all the
ناسالم در راه است که آن همه است
olympic pursuit is
پیگیری المپیک است
it's all top down everybody just you
این همه از بالا به پایین همه فقط شما
asked earlier what leadership was and i
قبلاً پرسیدم رهبری چیست و من
never answered the question i think
من فکر می کنم هرگز به سوال پاسخ ندادم
you know what leaders do is they set the
شما می دانید کاری که رهبران انجام می دهند این است که آنها را تعیین می کنند
example they set the bar
به عنوان مثال آنها نوار را تعیین می کنند
and if you look at someone like elon you
و اگر به کسی مثل الون نگاه کنی
know we're personal friends for 20 years
بدانید که ما 20 سال است که دوستان شخصی هستیم
um and he is into fatigable like i mean
اوم و او مثل من خسته کننده است
the guy
مرد
has a stamina that is just phenomenal
استقامتی دارد که فقط خارق العاده است
like he does not get tired he works
مثل اینکه خسته نمی شود کار می کند
relentlessly
بی امان
and he sets that standard for the rest
و او این استاندارد را برای بقیه تعیین می کند
of the team
از تیم
and and i i think you know bezos is very
و من فکر می کنم شما می دانید که بزوس بسیار است
sharp and likes to debate stuff and is
تیز است و دوست دارد در مورد چیزها بحث کند و است
very con
بسیار باطل
you know and jobs was just incredible at
شما می دانید و مشاغل در آن باور نکردنی بود
design
طرح
and figuring out how to bridge that gap
و دریابید که چگونه می توان این شکاف را پر کرد
so they just leaders set the standard
بنابراین آنها فقط رهبران استاندارد را تعیین می کنند
they set the standard and you know that
آنها استاندارد را تعیین می کنند و شما این را می دانید
your time is over as a leader when you
زمان شما به عنوان یک رهبر تمام شده است که شما
can't set the standard
نمی تواند استاندارد را تعیین کند
and that's when you have to pass the
و آن زمانی است که شما باید از آن عبور کنید
baton right and bezos did that brilliant
باتوم درست و بزوس این کار را عالی انجام داد
and bezos now is saying you know what
و بزوس در حال حاضر می گوید می دانید چیست
i'm 57
من 57 هستم
i'm the richest guy on the planet uh
من ثروتمندترین مرد روی کره زمین هستم
depending on the week
بسته به هفته
and uh i would like to do some other
و اوه من می خواهم کارهای دیگری انجام دهم
challenges but i don't want to grind it
چالش‌ها اما من نمی‌خواهم آن را حل کنم
out at amazon for another 25 years
برای 25 سال دیگر در آمازون
i want to do other things and so he
من می خواهم کارهای دیگری انجام دهم و او
passed the baton and that's the healthy
باتوم را پشت سر گذاشت و آن سالم است
thing to do in that regard
کاری که باید در این زمینه انجام داد
i do think there is a time period in
من فکر می کنم یک دوره زمانی وجود دارد
which you can run that hot
که می توانید آنقدر داغ اجرا کنید
and then at a certain point you have to
و سپس در یک نقطه خاص شما باید
then change just like an athlete
سپس مانند یک ورزشکار تغییر کنید
might go to be a coach right and you or
ممکن است درست مربی شوید و شما یا
a commentator
یک مفسر
and so you know being an entrepreneur is
و بنابراین شما می دانید که یک کارآفرین است
brutal
وحشیانه
it's you know seven days a week 12 hours
این شما می دانید هفت روز در هفته 12 ساعت
a day anybody who says anything
روزی هر کسی که چیزی بگوید
differently is kidding themselves
به گونه ای دیگر خود را شوخی می کنند
you're going to have to sacrifice if you
شما باید فداکاری کنید
and this competition
و این مسابقه
and america has to fight if america does
و اگر آمریکا این کار را بکند، آمریکا باید بجنگد
not
نه
win capitalism and china does it is
برنده سرمایه داری و چین آن را انجام می دهد
literally the end of the human species
به معنای واقعی کلمه پایان نوع بشر است
it's it's over for humanity
برای بشریت تمام شده است
right now everything has been going
در حال حاضر همه چیز پیش رفته است
really well in terms of the number of
از نظر تعداد واقعاً خوب است
people living in poverty is
مردم در فقر زندگی می کنند
plummeting a life uh you know lifespans
افت شدید یک زندگی اوه شما می دانید طول عمر
have been rising
افزایش یافته اند
science is booming the economy is
علم در حال رونق اقتصاد است
booming all these things are incredible
رونق همه این چیزها باور نکردنی است
the one thing
یک چیز
that's kind of stagnant right now is the
که در حال حاضر نوعی راکد است
number of people living in democracy
تعداد افرادی که در دموکراسی زندگی می کنند
versus
در مقابل
under authoritarian rule it's flat so
تحت حاکمیت استبدادی، این وضعیت مسطح است
when you look at all steve pinker's
وقتی به تمام استیو پینکر نگاه می کنید
charts and he's really excited
نمودارها و او واقعا هیجان زده است
yeah there's one you're going to see
آره یکی هست که قراره ببینی
that's flat and i think we peaked with
این مسطح است و من فکر می کنم ما با آن به اوج رسیدیم
53 or 54 percent of people
53 یا 54 درصد مردم
on the planet earth being in a democracy
در سیاره زمین که در یک دموکراسی است
and now it's going below 50.
و اکنون به زیر 50 می رسد.
and it's because some of the democratic
و این به خاطر برخی از دموکراتیک است
you know western countries
شما کشورهای غربی را می شناسید
don't have the population growth of some
رشد جمعیت برخی را ندارند
of the communist and socialist countries
کشورهای کمونیستی و سوسیالیستی
uh in authoritarian countries and we
در کشورهای اقتدارگرا و ما
have to make sure that
باید مطمئن شد که
we're pa we win capitalism we must
ما طرفدار سرمایه داری هستیم که باید
win economically that is the battlefield
از نظر اقتصادی پیروز شوید که میدان جنگ است
the battlefield the science technology
میدان جنگ فناوری علم
and money and economy finance
و پول و اقتصاد مالی
that's the battlefield china wins
این همان میدان جنگی است که چین برنده می شود
authoritarians win and at any time
اقتدارگرایان و در هر زمان پیروز می شوند
xi jinping can pull jack ma into a room
xi jinping می تواند جک ما را به داخل اتاق بکشد
and say
و می گویند
it's time for you to be re-educated or
وقت آن است که شما دوباره آموزش ببینید یا
they can put three or four million
می توانند سه یا چهار میلیون بگذارند
people
مردم
uyghurs into prison camps and say you
اویغورها وارد اردوگاه های زندان می شوند و می گویند شما
know what this religious thing
بدانید این چه چیز مذهبی است
that's counter to what is productive for
این برخلاف چیزی است که برای آن مولد است
us therefore we're going to shave your
بنابراین ما می خواهیم شما را بتراشیم
heads
سرها
and we're going to have you literally
و ما شما را به معنای واقعی کلمه خواهیم داشت
pick cotton in the fields they have
در زمین هایی که دارند پنبه بچینند
uyghurs with no sense of any kind of
اویغورهایی که هیچ حسی ندارند
arc of history in the fields picking
قوس تاریخ در چیدن مزارع
cottons as
پنبه به عنوان
slaves in what can only be described by
بردگان در چیزی که فقط با آن قابل توصیف است
every humanitarian organization as a
هر سازمان بشردوستانه به عنوان یک
concentration camp and every jewish
اردوگاه کار اجباری و هر یهودی
person i know
شخصی که می شناسم
takes great offense when somebody uses
وقتی کسی استفاده می کند توهین بزرگی می کند
the holocaust as a metaphor
هولوکاست به عنوان یک استعاره
except in the case of the uyghurs right
جز در مورد حق اویغورها
now and every jewish person i've talked
اکنون و با هر فرد یهودی که صحبت کرده ام
to
به
has said to me that is a holocaust that
به من گفته است که این یک هولوکاست است
is
است
millions of people going to genocide
میلیون ها نفر به نسل کشی می روند
because of their religious beliefs
بخاطر اعتقادات مذهبیشون
and i'm an atheist but if people want to
و من یک آتئیست هستم اما اگر مردم بخواهند
believe a certain religion
به دین خاصی اعتقاد داشته باشید
fine but you know china's approach is we
خوب است اما می دانید رویکرد چین ما هستیم
need to win capitalism so bad
نیاز به پیروزی در سرمایه داری بسیار بد است
we need to win on the global stage so
ما باید در صحنه جهانی پیروز شویم
bad we can't have
بدی که نمی توانیم داشته باشیم
any of this religious stuff going on
هر یک از این چیزهای مذهبی در حال انجام است
here that is a distraction from winning
در اینجا این یک حواس پرتی از برنده شدن است
and beating america
و شکست دادن آمریکا
and then in america the people who are
و سپس در آمریکا افرادی که هستند
going to make us win are the
قرار است ما را برنده شوند
entrepreneurs
کارآفرینان
and the scientists and the technology
و دانشمندان و فناوری
and our education system and finance
و سیستم آموزشی و مالی ما
and we're vilifying those things so it's
و ما به آن چیزها بدگویی می کنیم، پس همینطور است
pretty dark
خیلی تاریک
it's dark but i i still believe that the
تاریک است اما من هنوز معتقدم که
uh the vilification is just in the space
اوه توهین فقط در فضا است
of twitter and the space of ideas i
توییتر و فضای ایده ها i
think that's probably
فکر می کنم که احتمالا
good and entrepreneurs win out in the
خوب و کارآفرینان برنده می شوند
end they they don't listen i believe in
پایان آنها گوش نمی دهند من به آنها اعتقاد دارم
that
که
and they'll build we'll get the right
و آنها خواهند ساخت ما حق را خواهیم گرفت
some of them do actually in their
برخی از آنها در واقع در خود
darkest moments i can tell you that they
تاریک ترین لحظات می توانم به شما بگویم که آنها هستند
turn off their twitter accounts and they
حساب های توییتر آنها را خاموش کنید و آنها
i've had to sit down with a number of
من مجبور شدم با تعدادی از آنها بنشینم
entrepreneurs and say turn off twitter
کارآفرینان و بگویید توییتر را خاموش کنید
this is not healthy for you this is not
این برای شما سالم نیست این نیست
a healthy pursuit because
یک پیگیری سالم زیرا
don't read the comments if you do it's
اگر این کار را می کنید نظرات را نخوانید
like a full contact sport you should
مانند یک ورزش تماس کامل باید
just take it as like
فقط آن را به عنوان مانند
professional wrestling or something but
کشتی حرفه ای یا چیزی اما
stay focused on building companies
روی شرکت های ساختمانی متمرکز بمانید
and you know advancing the human species
و شما پیشرفت نوع بشر را می دانید
through science and technology
از طریق علم و فناوری
i mean as you're describing you've
منظورم این است که شما را توصیف می کنید
hosted uh this week in startups
این هفته در استارت آپ ها میزبانی شد
for uh how many episodes 11 years
برای چند قسمت 11 سال
almost 1200 now 1200. yeah so you've
تقریباً 1200 در حال حاضر 1200. بله، شما دارید
talked to some of the great
با برخی از بزرگان صحبت کرد
leaders in business saying general is
رهبران در تجارت می گویند عمومی است
there a
وجود دارد a
common thing that you see or
چیز رایجی که می بینید یا
uh really relationship with their
واقعاً با آنها رابطه دارد
parents like just
والدین فقط دوست دارند
find me a great entrepreneur i will show
برای من یک کارآفرین بزرگ پیدا کنید که نشان خواهم داد
me the trauma
من تروما
their dad was like you're not good
باباشون انگار تو خوب نیستی
enough in the teenage years is that is
در سال های نوجوانی کافی است که باشد
that truly is there something
که واقعا چیزی وجود دارد
there is definitely something hardship
قطعا چیزی سختی وجود دارد
of at some point in the life yeah
در مقطعی از زندگی بله
i think so i mean and there's definitely
فکر می کنم منظورم همین است و قطعا وجود دارد
something uh with immigrant parents
چیزی با والدین مهاجر
um that is a a bit of a stereotype out
اوم این کمی کلیشه ای است
here but i've heard from many investors
اینجا اما من از سرمایه گذاران زیادی شنیده ام
like that's like their
مثل اونها
oh did you were your parents immigrants
اوه شما پدر و مادرت مهاجر بودی
and that they beat into you that you
و اینکه آنها به شما ضربه زدند که شما
have to succeed and
باید موفق شوند و
you feel the need to succeed because
شما نیاز به موفقیت را احساس می کنید زیرا
they suffered to get you to this country
آنها رنج کشیدند تا شما را به این کشور برسانند
like
پسندیدن
there is an archetype there that i hear
یک کهن الگو وجود دارد که من می شنوم
when i started investing i heard from a
وقتی شروع به سرمایه گذاری کردم از یک شنیدم
lot of people was like
بسیاری از مردم شبیه
yeah you want to find those immigrant
بله، شما می خواهید آن مهاجران را پیدا کنید
founders who are coming out of stanford
بنیانگذارانی که از استنفورد بیرون می آیند
because they had to fight to get there
چون باید برای رسیدن به آنجا می جنگیدند
and their parents had to fight right so
و والدین آنها مجبور بودند درست مبارزه کنند
it's like two huge
مثل دوتا بزرگه
fights and there's so much at stake as
دعوا می کند و چیزهای زیادی در خطر است
opposed to somebody who's fifth
مخالف کسی که پنجم است
generation and like
نسل و مانند
had everything handed to them and they
همه چیز را به آنها و آنها داده بود
were legacy and got into schools for
میراث بودند و برای ورود به مدارس
free but
رایگان اما
i think in general the ability to get
من فکر می کنم به طور کلی توانایی به دست آوردن
people to join you on that journey yes
افرادی که در آن سفر به شما ملحق می شوند بله
is so critical so you have to be
بسیار مهم است، بنابراین شما باید باشید
charismatic and it doesn't mean like
کاریزماتیک و به معنای دوست داشتن نیست
you're an extrovert there are
تو یک برونگرا هستی
introverts who are super charismatic uh
درونگراهایی که فوق العاده کاریزماتیک هستند
and there are soft spoken people they
و مردم نرم صحبت می کنند آنها وجود دارد
don't have to be like
لازم نیست مثل
super vivacious or rambunctious people
افراد فوق العاده سرزنده یا پرخاشگر
they could be just quiet assassins but
آنها می توانند فقط قاتلان ساکت باشند اما
you need to be able to get people to
شما باید بتوانید مردم را به آن سوق دهید
come on the journey with you you have to
با تو به سفر بیا که باید
be that storyteller
آن قصه گو باش
and you have to have that passion and
و شما باید آن اشتیاق و
you have to transfer that enthusiasm
شما باید این اشتیاق را منتقل کنید
to investors the press to customers to
به سرمایه گذاران مطبوعات به مشتریان به
all the stakeholders
همه ذینفعان
and if you're enthusiastic about it and
و اگر در مورد آن مشتاق هستید و
you're engaged
شما نامزد کرده اید
then it's easier for people to come on
آنگاه آمدن مردم برایشان راحت تر است
that journey yeah and that's why people
آن سفر بله و به همین دلیل مردم
really start to think about what is the
واقعا شروع به فکر کردن در مورد چیست
purpose of what i'm doing
هدف از کاری که انجام می دهم
and it sounds corny and i when i first
و زمانی که من برای اولین بار به نظر می رسد بد به نظر می رسد
heard that i was like it's kind of corny
شنیدم که انگار یه جورایی بدجوری بود
but then i read this book by
اما بعد این کتاب را خواندم
i've got his name rick something um he
من اسمش را دارم ریک چیزی ام او
wrote the purpose
هدف را نوشت
driven church and he had spoken out of
کلیسا رانده شد و او از آن صحبت کرده بود
ted or something and
تد یا چیزی و
everybody went crazy about it and he's
همه دیوانه شدند و او هم دیوانه شد
like a church should have one purpose
مانند یک کلیسا باید یک هدف داشته باشد
one single thing they do and like his
تنها یک کار را انجام می دهند و او را دوست دارند
church which was like one of these mega
کلیسایی که مانند یکی از این مگا بود
churches
کلیساها
in san diego just wanted to do education
در سن دیگو فقط می خواستم تحصیل کنم
for this specific country and that's all
برای این کشور خاص و بس
they did and they just
آنها انجام دادند و آنها فقط
they benchmark those i think it's very
آنها آنهایی را که به نظرم خیلی خوب است، محک می زنند
important to have a purpose and a
مهم داشتن هدف و الف
mission not everything
ماموریت نه همه چیز
uh but you know a specific purpose of
اوه اما شما هدف خاصی را می دانید
some kind of joy that you want to put
یه جور شادی که میخوای بذاری
into the world you want to solve some
به دنیایی که می خواهید برخی از آنها را حل کنید
kind of big
یک نوع بزرگ
hard problem and then everybody knows
مشکل سخت است و پس از آن همه می دانند
why you're coming to work every day
چرا هر روز سر کار می آیی
and then for the founder when you dread
و سپس برای بنیانگذار هنگامی که شما می ترسید
going to work that day
آن روز به سر کار می رود
and you don't feel like solving that
و شما حوصله حل آن را ندارید
problem anymore that's the that's the
مشکل دیگر همین است
tell and a lot of times i meet young
می گویم و خیلی وقت ها جوان را ملاقات می کنم
founders i'm like why are you doing this
بنیانگذاران من دوست دارم چرا این کار را می کنید
and they're like
و آنها مانند
well i was looking for an idea and this
خوب من به دنبال یک ایده و این بودم
is the one i came up with because i
کسی است که به ذهنم رسید چون من
think i'll make a lot of money
فکر می کنم پول زیادی به دست خواهم آورد
and it's like you're going to quit
و انگار داری ترک میکنی
you're going to get to month 9
به ماه 9 خواهید رسید
or 10 of this and you're going to run
یا 10 تا از این و شما می خواهید اجرا کنید
out of money or like your cto is going
بدون پول یا دوست دارم cto شما در حال رفتن است
to quit then your cfo is going to quit
برای ترک کردن، CFO شما ترک خواهد کرد
and you're going to lose your biggest
و شما بزرگترین خود را از دست خواهید داد
customer and
مشتری و
you're just going to say this is not
شما فقط می خواهید بگویید این نیست
worth it you know and
ارزشش رو میدونی و
if you know using you know bezos
اگر استفاده از آن را بلد هستید بزوس را می شناسید
or um you know ilana's examples they
یا اوم شما نمونه های ایلانا را می شناسید
they just needed to see this the world
آنها فقط نیاز داشتند که این دنیا را ببینند
change first in very specific ways
ابتدا به روش های بسیار خاص تغییر دهید
and steve jobs you know they needed to
و استیو جابز که می دانید به آن نیاز داشتند
see a change and it doesn't matter if
تغییر را ببینید و فرقی نمی کند
they made money or they were losing or
پول در آوردند یا ضرر می کردند یا
winning they just went to work every day
آنها فقط هر روز سر کار می رفتند
and they had to change it
و مجبور شدند آن را تغییر دهند
it's almost like they didn't have a
تقریباً مثل این است که آنها یک ندارند
choice no choice you know that makes it
انتخاب بدون انتخاب شما می دانید که باعث می شود
sound like his torture his whole journey
تمام سفرش شبیه شکنجه اوست
but he can't help but
اما او نمی تواند کمک کند اما
having been a witness to it um you know
شما می دانید که شاهد آن بوده اید
just as friends for
فقط به عنوان دوستان برای
for that long i have never seen an
برای مدت طولانی من هرگز یک را ندیده بودم
entrepreneur suffer more than him
کارآفرین بیشتر از او رنج می برد
and uh you know he's been public about
و اوه می دانید که او در مورد آن علنی شده است
that like you do not want to be me
که مثل تو نمی خواهی من باشی
um he has suffered to for those
امم او برای آنها رنج کشیده است
companies he has suffered to get them
شرکت هایی که برای بدست آوردن آنها متضرر شده است
where they are
آن ها کجا هستند
it has not been easy can you analyze
آسان نبوده است می توانید تجزیه و تحلیل کنید
elon
ایلان
in that aspect like is there is it just
در آن جنبه مانند وجود دارد آن را فقط وجود دارد
he can't help but
او نمی تواند کمک کند اما
he must see the change that he uh hopes
او باید تغییری را ببیند که امیدوار است
for in the world
برای در جهان
he's just incredibly hard working and uh
او واقعاً سخت کار می کند و اوه
he's very talented as well
او همچنین بسیار با استعداد است
uh and i don't think people understand
اوه و من فکر نمی کنم مردم بفهمند
that he actually is a really brilliant
که او در واقع واقعاً درخشان است
engineer at the end of the day
مهندس در پایان روز
he actually knows what he's doing um and
او در واقع می داند که دارد چه می کند و
he asked the right questions i mean
او سؤالات درستی پرسید
people were kind of aghast that he was
مردم به نوعی از این که او بود متحیر بودند
asking vlad such good questions
پرسیدن سوال های خوبی از ولاد
and they're like oh my god elon's the
و آنها مثل خدای من الون هستند
best journalist on the planet
بهترین روزنامه نگار روی کره زمین
and it was like that's what he's anybody
و مثل این بود که او هر کسی است
who knows elon knows he has great
کسی که الون را می داند می داند که او عالی است
questions i mean i've been i used to
سوالات یعنی من قبلا بوده ام
have dinner in la and my book agent also
شام را در لا و نماینده کتاب من نیز بخورید
was sam harris's agent sam and i met um
سم هریس نماینده سام بود و من با او آشنا شدیم
through john brockman and we became
از طریق جان براکمن و ما تبدیل شدیم
friends because we lived near each other
دوستان چون نزدیک هم زندگی می کردیم
and i was friends with elon
و من با ایلان دوست بودم
and then i used to invite them to both
و سپس آنها را به هر دو دعوت می کردم
dinner in brentwood because one lived in
شام در برنت وود چون یکی در آن زندگی می کرد
bel air one lived in santa monica and i
bel air یکی در سانتا مونیکا زندگی می کرد و من
lived in brentwood and we go to this
در برنت‌وود زندگی می‌کردیم و ما به این سمت می‌رویم
place popone this italian restaurant
پوپون را در این رستوران ایتالیایی قرار دهید
and every tuesday for years we would
و سالها هر سه شنبه این کار را می کردیم
just the three of us every other tuesday
فقط ما سه نفر هر سه شنبه
or so we'd have dinner
یا همینطور شام میخوریم
and uh i'd sit there and sam wanted to
و اوه من آنجا می نشستم و سام می خواست
know about ai and elon's talking about
در مورد آی و ایلان در مورد صحبت کردن بدانید
artificial intelligence because he's on
هوش مصنوعی چون او روشن است
the board of deep mind and
تابلوی ذهن عمیق و
elon wanted to know about atheism and
ایلان می خواست درباره بی خدایی بداند و
meditation and
مدیتیشن و
all this other stuff that uh you know
همه این چیزهای دیگر که اوه شما می دانید
sam was an expert on i got to sit there
سام در مورد من متخصص بود که باید آنجا بنشینم
and like
و مانند
just listen to these two guys and they
فقط به این دو نفر و آنها گوش دهید
have both
هر دو را داشته باشند
piercing intelligences but elon he goes
هوش های سوراخ کننده اما ایلان او می رود
straight
سر راست
to the to the gut like the the the
به روده مانند the
questions that no engineer wants to hear
سوالاتی که هیچ مهندسی نمی خواهد بشنود
it's like just the basic stuff that like
مانند چیزهای اساسی است که دوست دارند
why the hell are you doing it this way
لعنتی چرا اینجوری میکنی
yeah when the obvious solution is like
بله زمانی که راه حل واضح است
much easier or
خیلی راحت تر یا
or this or that like why haven't you
یا این یا آن مثل چرا نداری
tried this you can figure things out i
این را امتحان کردید می توانید چیزهایی را بفهمید
mean he's a problem solver
یعنی او یک حلال مشکل است
i mean and that's another thing like
منظورم و این چیز دیگری است
that i think the great entrepreneurs can
که من فکر می کنم کارآفرینان بزرگ می توانند
look at a problem
به یک مشکل نگاه کنید
with very fresh eyes like almost
با چشمان بسیار شاداب مثل تقریبا
consistently and
به طور مداوم و
bezos described that as day one thinking
بزوس آن را به عنوان یک تفکر روز اول توصیف کرد
right like just pretend this is day one
درست مثل این که وانمود کن این روز اول است
every day
هر روز
yeah um and then other people use the
بله اوم و سپس افراد دیگر از آن استفاده می کنند
term first principles
ترم اول اصول
yeah but it basically means like when
بله، اما اساساً به معنای زمانی است
you see a problem
شما یک مشکل می بینید
pause for a second and really think
یک لحظه مکث کنید و واقعا فکر کنید
through
از طریق
what is the best possible solution here
بهترین راه حل ممکن در اینجا چیست
what are some alternative solutions and
چند راه حل جایگزین چیست و
get from everybody like how do we solve
از همه بگیریم مثل اینکه چگونه حل کنیم
this problem what people do sometimes
این مشکل کاری است که مردم گاهی انجام می دهند
they get in a rut
آنها در رکود قرار می گیرند
they just come to work and they just go
آنها فقط سر کار می آیند و فقط می روند
through their email they do whatever
از طریق ایمیل خود هر کاری را انجام می دهند
they did the
آنها انجام دادند
day before they don't think why are we
روز قبل آنها فکر نمی کنند چرا ما هستیم
doing this yes and is there a better way
انجام این کار بله و آیا راه بهتری وجود دارد
to do it
برای انجام این
now you can get so obsessive about that
حالا شما می توانید در مورد آن خیلی وسواس داشته باشید
that you can over engineer stuff
که شما می توانید بیش از مسائل مهندسی
and you can never actually ship a
و شما هرگز نمی توانید a را ارسال کنید
product so there have to be some
محصول بنابراین باید مقداری وجود داشته باشد
pragmatism
عمل گرایی
and some goals and some dates associated
و برخی اهداف و برخی تاریخ های مرتبط
with that but
با آن اما
it is a very cool thing to really think
واقعا فکر کردن خیلی چیز جالبیه
like
پسندیدن
i wonder if we actually made the
من نمی دانم که آیا ما واقعا آن را ساخته ایم
batteries ourselves what that would look
باتری خودمان چه چیزی به نظر می رسد
like or
مانند یا
i wonder if we could get to two-day
من نمی دانم که آیا می توانیم به دو روز برسیم
shipping you know
حمل و نقل شما می دانید
or i wonder if we could do same-day
یا نمی‌دانم آیا می‌توانیم در همان روز انجام دهیم
shipping like you need to have somebody
حمل و نقل مانند شما نیاز به کسی
who's willing to say you know what [\h__\h]
چه کسی حاضر است بگوید شما می دانید چه لعنتی
it
آی تی
let's set a crazy audacious goal uh
بیایید یک هدف جسورانه دیوانه وار تعیین کنیم
two-day shipping
ارسال دو روزه
of any product anywhere in the united
از هر محصولی در هر نقطه از کشور
states and once you throw the gauntlet
حالات و یک بار که شما دستکش را پرتاب کنید
down like that now everybody knows
همینطور الان همه میدونن
they're
آنها هستند
rolling in the right direction two-day
دو روزه در جهت درست حرکت می کند
shipping amazon prime
حمل و نقل آمازون پرایم
and that's what people didn't realize
و این چیزی است که مردم متوجه نشدند
about amazon the business wasn't
در مورد آمازون کسب و کار نبود
the shipping of those products it was
حمل و نقل آن محصولات بود
getting you to sign up for amazon prime
شما را وادار به ثبت نام در آمازون پرایم می کند
they have you know hundreds of millions
آنها صدها میلیون را می شناسند
of people doing amazon prime for 10
از افرادی که آمازون پرایم را برای 10 انجام می دهند
bucks a month
دلار در ماه
i think globally it's probably cheaper
فکر می کنم در سطح جهانی احتمالاً ارزان تر است
but that was the driver of that business
اما این محرک آن تجارت بود
was
بود
all of those people because they would
همه آن افراد چون این کار را می کردند
you're an amazon prime subscriber
شما یک مشترک آمازون پرایم هستید
do you know how much you pay no exactly
آیا می دانید دقیقاً چقدر پرداخت می کنید؟
it started at 50 and i think they even
از 50 شروع شد و من فکر می کنم آنها حتی
had like 40 50 60
حدود 40 50 60 داشت
was like the testing in the early days
مثل آزمایش روزهای اول بود
and now it's i think 149.12
و اکنون فکر می کنم 149.12 است
wow 13 a month if you pay for the year i
وای 13 در ماه اگر برای سال i پرداخت کنید
think it goes down to 10 bucks a month
فکر می کنم به 10 دلار در ماه کاهش می یابد
120.
120.
and you're like wow and it's like yeah
و تو مثل وای هستی و مثل اینکه آره
you're paying 13 a month for the
شما ماهی 13 برای آن پرداخت می کنید
privilege of shopping
امتیاز خرید
at amazon yeah but you wouldn't you say
در آمازون بله، اما شما نمی گویید
it's the greatest
این بزرگترین است
thing in the world because anything i
چیزی در دنیا چون هر چیزی که من
need you know if you forgot a microphone
اگر میکروفون را فراموش کردید باید بدانید
or a cable goes better a camera goes bad
یا کابل بهتر می شود دوربین خراب می شود
you get it here you know within a day or
شما آن را در اینجا دریافت می کنید که می دانید ظرف یک روز یا
less
کمتر
yeah it's pretty amazing you've already
بله بسیار شگفت انگیز است که شما قبلاً انجام داده اید
been dropping bombs incredible advice
پرتاب بمب توصیه باور نکردنی است
on startups in general but let me maybe
در مورد استارتاپ ها به طور کلی، اما اجازه دهید شاید
uh
اوه
go straight in and ask is there advice
مستقیم بروید و بپرسید آیا راهنمایی وجود دارد
for somebody that wants to go big
برای کسی که می خواهد بزرگ شود
to build the big startup to help them
برای کمک به آنها یک استارتاپ بزرگ بسازیم
succeed yeah
موفق باش آره
it's very similar to the advice i give
این بسیار شبیه به توصیه من است
to investors because now i
به سرمایه گذاران زیرا اکنون من
i teach angel investing because so many
من سرمایه گذاری فرشته را آموزش می دهم زیرا بسیاری از آنها
people want to invest
مردم می خواهند سرمایه گذاری کنند
and so i wrote a book on that angel and
و بنابراین من کتابی در مورد آن فرشته نوشتم و
then i do a course called angel
سپس من دوره ای به نام فرشته را انجام می دهم
university that i teach six times a year
دانشگاهی که سالی شش بار تدریس می کنم
and then i have a syndicate called the
و سپس من یک سندیکا به نام دارم
syndicate.com where i invest in
syndicate.com که در آن سرمایه گذاری می کنم
companies there's 6 500 people who are
شرکت ها 6500 نفر هستند
members of that it's the largest
اعضای آن بزرگترین است
syndicate in the world in fact the first
سندیکا در جهان در واقع اولین
deal we ever did was com.com
معامله ای که تا به حال انجام دادیم com.com بود
the meditation app we put 378 thousand
برنامه مدیتیشن قرار داده ایم 378 هزار
dollars into it when it was a 5 million
دلار به آن زمانی که 5 میلیون بود
dollar product
محصول دلاری
a 5 million company so we bought 6 or 7
یک شرکت 5 میلیونی بنابراین ما 6 یا 7 خریدیم
of the company it's now worth 2 billion
ارزش این شرکت اکنون 2 میلیارد است
so you can do the math on that we still
بنابراین شما می توانید ریاضیات را در مورد آن انجام دهید
own 5 percent what year was it uh six
صاحب 5 درصد در چه سالی بود که آن سال ششم بود
years ago so
سال پیش همینطور
probably seven yeah maybe 2015
احتمالاً هفت بله شاید سال 2015
uh 2014 and nobody else would invest in
اوه سال 2014 و هیچ کس دیگری در آن سرمایه گذاری نمی کند
calm yeah
آرام آره
but sam harris was the reason i did
اما سام هریس دلیل این کار بود
because i asked sam
چون از سام پرسیدم
tell me about meditation and he's
به من در مورد مدیتیشن بگویید و او می شود
explaining it to me and i said what
برای من توضیح داد و من گفتم چه
about this like do you have to have like
در مورد این مانند آیا شما باید مانند داشته باشید
a mantra how does it work exactly i know
من دقیقا می دانم که چگونه کار می کند
possibilities like well you know you
احتمالاتی مانند اینکه شما را به خوبی می شناسید
should just go to ucla and talk to diana
فقط باید به ucla برود و با دیانا صحبت کند
winston and like
وینستون و مانند
there's this whole project there and i'm
کل این پروژه آنجاست و من هستم
like ucla does meditation
مانند Ucla مدیتیشن می کند
it's like yeah there's a mindful
مثل اینکه بله یک ذهن آگاه وجود دارد
institute there like teaching people to
موسسه در آنجا مانند آموزش مردم به
be
بودن
tahiti meditation and they're doing ptsd
مدیتیشن تاهیتی و آنها در حال انجام ptsd هستند
and i'm doing brain scans
و دارم اسکن مغز می کنم
and i was like oh and then i talked to
و من مثل اوه بودم و بعد با او صحبت کردم
the ucla people and they're like it's
مردم لیبی و آنها مثل آن هستند
real yeah like we
آره واقعی مثل ما
we taught phil jackson and kobe bryant
ما به فیل جکسون و کوبی برایانت آموزش دادیم
and shaquille o'neal did
و شکیل اونیل این کار را کرد
you know that's how they won their
می دانید که آنها اینگونه برنده شدند
championships they meditated and i was
مسابقات قهرمانی آنها مدیتیشن کردند و من بودم
like
پسندیدن
hmm if ucla is doing it sam says it's
هوم اگر ucla این کار را انجام می دهد، سام می گوید که این کار است
cool
سرد
well [\h__\h] it i'll put money into that
خوب لعنتی من برای آن پول می گذارم
and that's the second biggest investment
و این دومین سرمایه گذاری بزرگ است
in my career
در حرفه من
after uber and it will in all likelihood
بعد از uber و به احتمال زیاد خواهد شد
become the biggest i mean it's between
تبدیل شدن به بزرگترین منظورم بین آن است
uber
uber
robin hood and calm
رابین هود و آرامش
and long story short when i'm teaching
و داستان کوتاه زمانی که در حال تدریس هستم
people to angel invest there's really
مردم به فرشته سرمایه گذاری وجود دارد واقعا
two things that you cannot
دو چیز که نمیتونی
cannot fake one is a product that is
نمی تواند جعلی یک محصول است که است
built really well
واقعا خوب ساخته شده
so if you look at com robin hood uber
بنابراین اگر به کام رابین هود uber نگاه کنید
tesla amazon
تسلا آمازون
these products are transcendent
این محصولات ماورایی هستند
they're well constructed there's
آنها در آنجا به خوبی ساخته شده اند
craftsmanship to them they're they're
کاردستی به آنها آنها هستند
great products
محصولات عالی
so you're saying not fundamentally like
بنابراین شما می گویید اساساً دوست ندارم
the idea but the execution of the actual
ایده اما اجرای واقعی
of the construction the actual product
ساخت و ساز محصول واقعی
is amazing
شگفت انگیز است
then um there's customers
پس اوم مشتریانی هستند
and that every business has ultimately a
و اینکه هر کسب و کاری در نهایت یک
customer and that
مشتری و آن
customer if they are in fact delighted
مشتری اگر واقعاً راضی باشد
by that product
توسط آن محصول
that's the magic because
این جادو است زیرا
you need a team to build the product and
شما نیاز به یک تیم برای ساخت محصول و
then you need customers to use the
سپس شما نیاز به استفاده از مشتریان دارید
product
تولید - محصول
and really those three vectors are
و واقعاً آن سه بردار هستند
undeniable now
اکنون غیر قابل انکار
you can have great teams that build a
شما می توانید تیم های بزرگی داشته باشید که a
bad product doesn't happen too often
محصول بد خیلی اوقات اتفاق نمی افتد
um or you have customers who don't like
اوم یا شما مشتریانی دارید که دوست ندارند
the product but generally speaking
محصول اما به طور کلی
a great team will build a great product
یک تیم عالی یک محصول عالی خواهد ساخت
or a good product and iterate
یا یک محصول خوب و تکراری
and then eventually delight customers
و در نهایت مشتریان را خوشحال می کند
and so
و غیره
most people say the team is the most
اکثر مردم می گویند که تیم از همه بیشتر است
important but
مهم اما
there's a lot of smart people out there
افراد باهوش زیادی آنجا هستند
and let's assume that you can have
و بیایید فرض کنیم که شما می توانید داشته باشید
you can raise money for your idea or you
شما می توانید برای ایده خود یا خودتان پول جمع آوری کنید
have money or you can just convince
پول دارید یا فقط می توانید متقاعد کنید
people to do it for free
مردم آن را به صورت رایگان انجام دهند
if you make a great product and it
اگر یک محصول عالی بسازید و آن را انجام دهید
connects with users that's the magic you
با کاربران ارتباط برقرار می کند که جادوی شماست
look at clubhouse it's actually a really
به کلوپ نگاه کنید، در واقع یک خانه واقعی است
well designed product
محصول خوب طراحی شده
and that product is connecting with
و آن محصول در حال ارتباط با
customers and if you were to talk to the
مشتریان و اگر قرار بود با آن صحبت کنید
customers or look at the product
مشتریان یا به محصول نگاه کنید
you would see a well-constructed product
شما یک محصول خوش ساخت را خواهید دید
and a delighted customer
و یک مشتری خوشحال
and you can tell the delighted customer
و می توانید به مشتری خوشحال بگویید
by just the amount of time they use it
فقط با مقدار زمانی که از آن استفاده می کنند
that's called engagement
به آن نامزدی می گویند
just a fancy word for how much they use
فقط یک کلمه فانتزی برای میزان استفاده آنها
it and snapchat when that was going
آن و اسنپ چت زمانی که این اتفاق افتاد
around
دور و بر
and they were trying to raise money they
و سعی می کردند پول جمع کنند
had a fraction of the number of users
کسری از تعداد کاربران را داشت
but the top maybe third were opening the
اما بالا شاید سوم در حال باز کردن
app
برنامه
every hour and that nobody had ever seen
هر ساعت و کسی که تا به حال ندیده بود
that before people were using facebook
که قبل از اینکه مردم از فیس بوک استفاده می کردند
you know a couple times a day the top
شما می دانید چند بار در روز بالا
users
کاربران
but nobody had ever seen people using it
اما هیچ کس تا به حال ندیده بود که مردم از آن استفاده کنند
every day for a hundred days in a row
هر روز برای صد روز متوالی
every hour
هر ساعت
and i was like what's going on here it's
و من می‌دانستم که اینجا چه خبر است
like oh the ephemeral messaging
مثل اوه پیام های زودگذر
and then the streaks they had created
و سپس رگه هایی که ایجاد کرده بودند
these streaks between people where
این رگه ها بین مردم که در آن
you know every day and then people would
شما هر روز می دانید و سپس مردم می دانند
be like on vacation like i just have to
مثل اینکه در تعطیلات باید باشم
open my streak and keep my street with
خط من را باز کن و خیابان من را با
lex that we chatted every day going
lex که ما هر روز با هم چت می کردیم
and so they had this like addictive
و بنابراین آنها این را مانند اعتیاد آور داشتند
nature to it and that's why clubhouse
طبیعت به آن و به همین دلیل است که باشگاه
was able to garner so much investment
توانست سرمایه گذاری زیادی را به دست آورد
is the number of hours people were using
تعداد ساعات استفاده افراد است
it every month
آن را هر ماه
uh was just unbelievably off the charts
به طرز باور نکردنی از چارت ها خارج شده بود
some of that is execution but some of it
برخی از آن اعدام است اما برخی از آن
is the weird little magic of the
جادوی کوچک عجیب و غریب است
product market fit yeah so there's
بازار محصول مناسب بله پس وجود دارد
something i mean clubhouse
چیزی که منظورم باشگاه است
there's a it's still a mystery to me
هنوز برای من یک راز وجود دارد
because i also use discord voice
چون من از صدای دیسکورد هم استفاده می کنم
there's an intimacy to voice oh for sure
صمیمیت برای صدا وجود دارد اوه مطمئنا
you have people's
شما مردم را دارید
yeah tent well but like the
آره چادر خوب اما مثل
video gets in the way actually in a
ویدیو در واقع در یک مانع می شود
weird way there's a privacy
یک راه عجیب وجود یک حریم خصوصی
when you just use voice people are not
هنگامی که شما فقط از صدا استفاده می کنید مردم نیستند
taking showers now lex i mean yeah this
الان دوش گرفتن lex منظورم اینه که آره
is
است
a pandemic and people just roll out of
یک بیماری همه گیر و مردم از آن خارج می شوند
bed and the hair thing nobody's getting
تخت و مو چیزی که هیچ کس نمی گیرد
it nobody's hair is good nobody's
موهای هیچکس خوب نیست
getting haircuts
کوتاه کردن مو
people are wearing gym clothes i mean
منظورم این است که مردم لباس های بدنسازی می پوشند
zoom is just
زوم فقط است
horrific to be on zoom for five hours a
وحشتناک است که به مدت پنج ساعت در زوم باشید
day it is exhausting
روز خسته کننده است
well it does make me wonder what the
خوب من را به تعجب وادار می کند که چیست
what uh once when we emerge from the
چه زمانی که ما از آن بیرون آمدیم
pandemic or their
همه گیر یا آنها
uh pr product market fit how that
آه بازار محصول روابط عمومی چگونه که
evolves with the uh with clubhouse and
با باشگاه و
all those kinds of things yeah i know
همه آن نوع چیزها بله من می دانم
clubhouse is a beneficiary of the
باشگاه یکی از ذینفعان است
pandemic for sure
همه گیری مطمئنا
when do you think uh depend when do you
فکر میکنی کی به کی وابسته هستی
think
فکر
debts will be under let's say 200 a day
بدهی ها کمتر از 200 در روز خواهد بود
and
و
we'll have 200 million people on the
ما 200 میلیون نفر در این منطقه خواهیم داشت
other side of this because that's kind
طرف دیگر این چون مهربان است
of what it takes right you got to get to
از آنچه که برای رسیدن به آن نیاز دارید
150 200 million people on the other side
150200 میلیون نفر در طرف دیگر
in america i haven't you know i
در آمریکا من نمی دانم شما من
personally stopped
شخصا متوقف شد
deeply thinking about this because i've
عمیقاً به این موضوع فکر می کنم زیرا فکر کرده ام
been frustrated for so long
برای مدت طولانی ناامید شده است
that you checked out i almost checked
که شما چک کردید من تقریبا بررسی کردم
out because
بیرون به دلیل
it uh psychologically allows me to carry
از نظر روانی به من اجازه می دهد حمل کنم
on
بر
because i thought for many months now
چون الان چند ماهه فکر کردم
that testing needs to be done at scale
که آزمایش باید در مقیاس انجام شود
and it still hasn't gotten done
و هنوز انجام نشده است
it has so we gave up basically and
بنابراین ما اساساً تسلیم شدیم و
testing we gave up
از آزمایش منصرف شدیم
because we're and we're all sitting
چون ما هستیم و همه نشسته ایم
there waiting for vaccine to come along
آنجا منتظر آمدن واکسن است
and the distribution of the vaccine is
و توزیع واکسن است
not
نه
you know it's struggling from the same
شما می دانید که آن را از همان مبارزه می کند
kind of things as the testing it's going
نوعی چیزها به عنوان تست در حال رفتن است
to take
گرفتن
quite a bit of time so it does if
خیلی وقت است، بنابراین اگر
everything goes great
همه چیز عالی پیش می رود
meaning there's not a second strand of
به این معنی که رشته دومی وجود ندارد
the virus that's
ویروسی که هست
going to create a second major wave
یک موج بزرگ دوم ایجاد خواهد شد
that i i'm cynical enough to think that
که من آنقدر بدبین هستم که به این فکر کنم
it won't be until
تا زمانی که نخواهد بود
mid-summer that we start opening back up
اواسط تابستان که شروع به بازگشایی می کنیم
yeah i think it's going to be may june
بله من فکر می کنم ممکن است ژوئن باشد
i'm a little bit earlier than you i've
من کمی زودتر از تو هستم
been tracking it's like 1.5 million
ردیابی آن حدود 1.5 میلیون است
shots at arms a day
تیراندازی به اسلحه در روز
i think this vaccine has been undersold
من فکر می کنم این واکسن کمتر فروخته شده است
i mean it's a miracle
منظورم این است که معجزه است
not one person who was in the trials
نه یک نفر که در دادگاه حضور داشته باشد
died who took it
مرد که آن را گرفت
and only one went to the hospital and
و فقط یکی به بیمارستان رفت و
they weren't even put on a ventilator so
آنها حتی روی یک دستگاه تنفس مصنوعی قرار نمی گرفتند
and the hospitalizations are plummeting
و تعداد بستری ها در حال کاهش است
and we're at 10 now in the united states
و ما در حال حاضر در ایالات متحده در 10 هستیم
at the pace we're going at 1.5 a day
با سرعت 1.5 در روز
i think when the johnson johnson one
من فکر می کنم زمانی که جانسون جانسون یکی
comes out next month it'll be three
ماه آینده منتشر می شود سه می شود
million a day maybe two and a half
میلیون در روز شاید دو و نیم
and we already have 100 million people
و ما در حال حاضر 100 میلیون نفر داریم
who've likely had it so i've been doing
که احتمالا آن را داشته است، بنابراین من انجام داده ام
the math i think we're like
ریاضی که من فکر می کنم ما شبیه آن هستیم
60 days away february march yeah
60 روز مانده به مارس فوریه بله
sometime in april i think
فکر می کنم در ماه آوریل
anybody's gonna be able to get a shot
هر کسی می تواند یک شات بزند
and the number of deaths is going to go
و تعداد کشته شدگان رو به افزایش است
below 200 a day
زیر 200 در روز
and once that happens i think people
و وقتی این اتفاق می افتد فکر می کنم مردم
have had enough of this they're just
آنها به اندازه کافی از این لذت برده اند
going to go yolo
رفتن به یولو
i but see the the crucial piece for me
من می بینم که برای من مهم است
that i've been focusing on is the
که من روی آن تمرکز کرده ام
the social media aspect of how the
جنبه رسانه های اجتماعی چگونه
it's not just about the reality of
این فقط در مورد واقعیت نیست
deaths it's about
مرگ در مورد آن است
the state of the uh collective
وضعیت گروه اوه
intelligence of the human species which
هوش نوع بشر که
is determined by
تعیین می شود
our communication on social media so we
ارتباطات ما در رسانه های اجتماعی بنابراین ما
could yeah we can be
آیا می توانیم بله ما می توانیم باشیم
collectively afraid the fear can spread
به طور جمعی می ترسند که ترس گسترش یابد
or it could be
یا می تواند باشد
yolo can spread or it could be
yolo می تواند پخش شود یا می تواند باشد
like all different kinds of
مانند انواع مختلف
misinformation and of course
اطلاعات غلط و البته
during the election year the politics
در سال انتخابات، سیاست
influences
تاثیر می گذارد
our perception of what is true and not
درک ما از آنچه درست است و نه
but you know having real rigorous
اما شما می دانید که سخت گیری واقعی است
nuanced conversation about this kind of
گفتگوی ظریف در مورد این نوع
stuff is the way
چیزها راه است
is the way out of this and that's where
راه برون رفت از این است و آنجاست
social media really comes in because
رسانه های اجتماعی واقعاً وارد می شوند زیرا
social media has drives
رسانه های اجتماعی محرک هایی دارند
division where the people form tribes
تقسیم بندی که در آن مردم قبایل تشکیل می دهند
and so on and
و غیره و
it feels like it's honestly a technology
به نظر می رسد که واقعاً یک فناوری است
problem
مسئله
you know people say it's a human problem
می دانید که مردم می گویند این یک مشکل انسانی است
but it just feels like
اما این فقط احساس می کند
i believe people are good technology can
من معتقدم مردم خوب هستند تکنولوژی می تواند
enable them to be
آنها را قادر سازد که باشند
thoughtful we talked earlier about um
متفکرانه قبلاً در مورد او صحبت کردیم
you know this the magic of silicon
شما این جادوی سیلیکون را می دانید
valley and then maybe going too far
دره و پس از آن شاید بیش از حد رفتن
with the facebook groups example where
با مثال گروه های فیس بوک که در آن
you know you take out all that friction
می دانی که تمام آن اصطکاک را از بین می بری
what happened was we used to have
اتفاقی که قبلا افتاده بود
something called arcron
چیزی به نام آرکرون
reverse chronological order that's how
معکوس ترتیب زمانی که چگونه
you consumed a feed
شما یک خوراک مصرف کردید
so any kind of social feed like twitter
بنابراین هر نوع فید اجتماعی مانند توییتر
was in reverse chronological order the
به ترتیب زمانی معکوس بود
newest thing was up top and you would
جدیدترین چیز بالا بود و شما این کار را خواهید کرد
just work your way backwards
فقط به سمت عقب حرکت کنید
and so it gave this a really fresh
و بنابراین آن را به این واقعا تازه است
feeling and then a guy named dave morin
احساس و سپس مردی به نام دیو مورین
and
و
the team over at facebook realized you
تیم فیسبوک متوجه شما شد
know there are some things
بدانید که چیزهایی وجود دارد
that got a lot of attention two hours
که دو ساعت توجه زیادی را به خود جلب کرد
ago and the stuff
قبل و چیزهای دیگر
since then has not been as important but
از آن زمان به بعد مهم نبوده است اما
if you missed that there was a really
اگر از دست دادید که واقعاً وجود داشت
good tweet
توییت خوب
where there was a really good update
جایی که یک به روز رسانی واقعا خوب وجود داشت
like somebody had a baby
مثل اینکه کسی بچه دار شده
let's that's kind of can we get the baby
بیایید به نوعی می توانیم بچه را به ارمغان بیاوریم
one at the top
یکی در بالا
and i was like well how would we do that
و من می دانستم که چگونه این کار را انجام دهیم
how would we know that that's the
چگونه می دانیم که این است
important one it's like
مهم آن است
well it's let's put a like button on it
خوب اجازه دهید یک دکمه لایک روی آن بگذاریم
and let's see how many comments there
و بیایید ببینیم چند نظر در آنجا وجود دارد
are so if it gets a lot of likes or
اگر لایک های زیادی بگیرد یا
comments or retweets
نظرات یا ریتوییت ها
let's show those first and then we'll
بیایید اول آن ها را نشان دهیم و سپس نشان خواهیم داد
kind of mix in the most recent stuff
نوعی ترکیب در جدیدترین چیزها
and so when you're on twit and then when
و به همین ترتیب وقتی در توییت هستید و سپس وقتی
facebook did that
فیس بوک این کار را کرد
facebook became so addicting because
فیس بوک بسیار معتاد شد زیرا
facebook was on
فیس بوک روشن بود
what has got the most engagement put
چه چیزی بیشترین تعامل را داشته است
that first so
که برای اولین بار
every time you open up facebook get the
هر بار که فیس بوک را باز می کنید، آن را دریافت کنید
dopamine hit and then what happens when
دوپامین ضربه می زند و بعد چه اتفاقی می افتد
you see the
شما می بینید
bar mitzvah photo or you know the
عکس بار میتزوه یا می دانید
enraging story about some injustice in
داستان خشمگین در مورد برخی بی عدالتی ها در
the world
جهان
you retweet it you write a comment you
شما آن را ریتوییت می کنید، یک نظر می نویسید
share it on your wall
آن را روی دیوار خود به اشتراک بگذارید
and thus this addiction to the
و در نتیجه این اعتیاد به
outrageous the outlandish
ظالمانه عجیب و غریب
the inspiring occurred and it used to be
الهام بخش رخ داد و قبلا هم بود
like inspiring stuff puppies or some
مانند چیزهای الهام بخش توله سگ ها یا برخی
heartwarming story and then it got dark
داستان دل انگیز و بعد تاریک شد
and then people started to realize if i
و سپس مردم متوجه شدند که آیا من
want to show up on the top of my
می خواهم در بالای من نشان دهم
friend's feeds
فیدهای دوست
if i say something controversial or i'm
اگر چیزی بحث برانگیز بگویم یا هستم
outraged
عصبانی
i get to the top and then that's when
من به اوج می رسم و آن وقت است
outrage culture came in and then that's
فرهنگ خشم وارد شد و بعد تمام شد
when cancer culture came in everybody
وقتی فرهنگ سرطان به همه وارد شد
started to realize
شروع به درک کرد
if i try to cancel that person for being
اگر بخواهم آن شخص را به خاطر بودن لغو کنم
a racist
یک نژادپرست
or a sexist or a horrible human being or
یا یک انسان جنسیت گرا یا وحشتناک یا
whatever they did that's wrong i get to
هر کاری که آنها انجام دادند اشتباه است
the top of the feed
بالای خوراک
and we all collectively started playing
و همه ما به طور جمعی شروع به بازی کردیم
a very weird video game
یک بازی ویدیویی بسیار عجیب
which is how outraged can we all be and
که چقدر همه ما می توانیم خشمگین باشیم و
to get to the top of the list
برای رسیدن به بالای لیست
and then of course with trump he
و سپس البته با ترامپ او
realized it he's like
متوجه شد که او شبیه
okay yeah i'm just gonna make fun of a
باشه آره من فقط میخوام مسخره کنم
celebrity and i get more retweets
سلبریتی و من ریتوییت های بیشتری دریافت می کنیم
okay i'm gonna make fun of rosie
باشه من رزی رو مسخره میکنم
o'donnell for being overweight or
اودانل به دلیل اضافه وزن یا
something and he just starts attacking
چیزی و او تازه شروع به حمله می کند
people
مردم
yeah and people like oh my god what did
آره و افرادی مثل خدای من چه کردند
he say and he copied that from howard
او گفت و او آن را از هوارد کپی کرد
stern
سختگیر
because he was in new york and he used
چون او در نیویورک بود و استفاده کرد
to be on howard stern and howard stern
روی هاوارد استرن و هاوارد استرن بودن
took over all the dialogue in the 80s
تمام دیالوگ ها را در دهه 80 در اختیار گرفت
and 90s because he was outrageous
و دهه 90 چون او ظالمانه بود
and then trump did that and then social
و سپس ترامپ این کار را کرد و سپس اجتماعی
media incorporated that
رسانه ها آن را گنجانده اند
into the operating system it became the
به سیستم عامل تبدیل شد
actual device of social media
دستگاه واقعی رسانه های اجتماعی
was the ding ding ding ding we've got
دینگ دینگ دینگ دینگ بود که ما داریم
something incredible for you everybody
چیزی باورنکردنی برای همه شما
salivates like pavlov's dog you know
می دانید مانند سگ پاولوف بزاق ترشح می کند
oh my god i can be outraged that's
اوه خدای من می توانم عصبانی باشم که همین است
what's got to be undone
چه چیزی باید لغو شود
and the only way for that to be undone
و تنها راه برای لغو آن
is these things can't be billions of
آیا این چیزها نمی توانند میلیاردها باشند
people where
مردم کجا
uh the most outrageous thing that
اوه ظالمانه ترین چیزی که
happened in the world today
در جهان امروز اتفاق افتاد
in the last five minutes is now in front
در پنج دقیقه گذشته در حال حاضر در مقابل است
of you and that's why people have
از شما و به همین دلیل مردم دارند
anxiety
اضطراب
they don't sleep and they do scroll all
آنها نمی خوابند و همه را اسکرول می کنند
night it's because the human mind was
شب به این دلیل است که ذهن انسان بود
not meant to process this much suffering
قرار نیست این همه رنج را پردازش کند
pain
درد
anger and that's why we have all this
عصبانیت و به همین دلیل است که ما همه اینها را داریم
mental health issues
مسائل مربوط به سلامت روان
also you know young girls or even adults
همچنین شما دختران جوان یا حتی بزرگسالان را می شناسید
watching other people post their private
تماشای پست شخصی دیگران توسط دیگران
jets and their vacations
جت ها و تعطیلات آنها
and you know yolo adventures on their
و شما ماجراهای یولو را در آنها می دانید
instagram
اینستاگرام
to the point at which young people are
تا جایی که جوانان در آن قرار دارند
now faking
در حال حاضر جعل
being on private jets to put on their
سوار شدن بر جت های شخصی برای سوار شدن آنها
instagram
اینستاگرام
and creating like this crazy fomo around
و ایجاد مانند این فومو دیوانه در اطراف
their instagrams like now we wonder why
اینستاگرام آنها مثل الان ما تعجب می کنیم که چرا
people are unhappy
مردم ناراضی هستند
like if you think everybody's on a
مانند اگر فکر می کنید همه روی یک هستند
private jet going to some michelin star
جت خصوصی که به ستاره میشلین می رود
restaurant or whatever the coolest thing
رستوران یا هر چیز دیگری که جالب ترین چیز است
in the world is today
در جهان امروز است
yeah like going to the grammys going to
بله مثل رفتن به گرمی
whatever
هر چه
coachella burning man like you're like
کوچلا در حال سوختن مردی مثل تو
oh but i'm home
اوه اما من خونه ام
i'm in my house yeah and i'm not at
من در خانه ام هستم بله و نیستم
burning man
مرد در حال سوختن
getting inadequate exactly so this whole
ناکافی شدن دقیقاً به این صورت کل
system is is uh creating the wrong set
سیستم این است که مجموعه اشتباهی را ایجاد می کند
of incentives
از مشوق ها
i tend to believe it's possible to still
من تمایل دارم باور کنم که هنوز هم ممکن است
have extremely high engagement
تعامل فوق العاده بالایی دارند
and create a successful profitable
و یک سودآور موفق ایجاد کنید
business while
کسب و کار در حالی که
encouraging personal growth like
تشویق رشد شخصی مانند
encouraging people to be the best
تشویق مردم به بهترین بودن
version of themselves i just
نسخه از خودشان من فقط
think we haven't we got the first
فکر کنید ما اولین مورد را نداریم
generation of social networks i think a
نسل شبکه های اجتماعی فکر می کنم الف
new generation needs to absolutely
نسل جدید به طور مطلق نیاز دارد
is that your plan for a business to do
این است که برنامه شما برای یک کسب و کار انجام می شود
so well i have a longer-term plan in
خوب من یک برنامه بلند مدت دارم
terms of
شرایط
ambition which is uh i believe in
جاه طلبی که اوه من به آن اعتقاد دارم
being able to have deep connection
توانایی داشتن ارتباط عمیق
between human
بین انسان
and ai systems like partners friends
و سیستم های هوش مصنوعی مانند دوستان شریک
there is a connection to their with
ارتباطی با آنها وجود دارد
social media i do think
رسانه های اجتماعی فکر می کنم
ai ai has a strong role to play
ai ai نقش مهمی دارد
in representing us in guiding us in how
در نمایندگی ما در راهنمایی ما در چگونگی
we
ما
consume social media so this algorithm
مصرف رسانه های اجتماعی بنابراین این الگوریتم
that controls the feed for facebook
که فید فیس بوک را کنترل می کند
is a somewhat centralized algorithm but
یک الگوریتم تا حدی متمرکز است اما
instead to give more power to the people
در عوض قدرت بیشتری به مردم بدهد
individuals to where each one of us have
افراد به جایی که هر یک از ما داریم
our own algorithm bring it
الگوریتم خود ما آن را به ارمغان می آورد
together making your own ioa byo
با هم ioa خود را بسازید
well i mean if you thought about it if
خوب منظورم این است که اگر به آن فکر می کردید اگر
we came and said i want
آمدیم و گفتیم می خواهم
when i look at my twitter feed i would
وقتی به فید توییتر خود نگاه می کنم این کار را می کنم
like to see the people with
دوست دارم مردم را ببینم
who are the most helpful in the world
که کمک کننده ترین در جهان هستند
generous kind
نوع سخاوتمندانه
intelligent considered you know
باهوش در نظر گرفته که می دانید
commenting on things that i don't
نظر دادن در مورد چیزهایی که من نمی دانم
already know about
در حال حاضر در مورد
because i want to open my world view
چون می خواهم جهان بینی خود را باز کنم
that could be a beautiful thing for
که می تواند چیز زیبایی برای
society and actually jack was talking
جامعه و در واقع جک داشت صحبت می کرد
about
در باره
potentially on twitter letting people
به طور بالقوه در توییتر به مردم اجازه می دهد
bring their own algorithms and sort
الگوریتم های خود را بیاورند و مرتب کنند
their feeds themselves
خود تغذیه آنها
this would be a wonderful thing i think
من فکر می کنم این چیز فوق العاده ای خواهد بود
it's one of the reasons clubhouse has
این یکی از دلایلی است که باشگاه دارد
resonated
طنین انداز شد
is it's such a diverse group of people
آیا این چنین گروه متنوعی از مردم است؟
that i've been able to drop in
که تونستم واردش بشم
on conversations with people who are
در گفتگو با افرادی که هستند
nothing like me
هیچ چیز شبیه من نیست
yes and listen in and and hear
بله و گوش کنید و بشنوید
conversations that i wouldn't
صحبت هایی که من نمی خواهم
normally be privy to and i my
به طور معمول به و من محرمانه
everybody's like oh
همه مثل اوه
come join as a speaker i want to do a
بیا به عنوان یک سخنران ملحق شو
room with you i get asked every day can
اتاق با شما من هر روز می پرسند می تواند
we do a room can we do a room ask an
ما یک اتاق را انجام می دهیم آیا می توانیم یک اتاق را انجام دهیم
angel investor talk about startups
صحبت سرمایه گذار فرشته در مورد استارتاپ ها
and i'm like my usage of clubhouse
و من مانند استفاده من از باشگاه هستم
is going on my peloton treadmill putting
دارد روی تردمیل پلوتن من می‌گذارد
clubhouse on
باشگاه در
taking a room and just listening yeah
گرفتن یک اتاق و فقط گوش دادن بله
it's so delightful for me as a podcaster
برای من به عنوان یک پادکستر بسیار لذت بخش است
where my job is to talk to sit back and
جایی که کار من صحبت کردن است تا بنشینم و
just put in a couple of miles and play
فقط چند مایل راه بروید و بازی کنید
chess
شطرنج
and listen to a clubhouse discussion
و به یک بحث باشگاه گوش دهید
that is about relationships
که در مورد روابط است
and or you know some fashion or hip-hop
و یا مد یا هیپ هاپ را می شناسید
or whatever it is that i'm not part of i
یا هر چیزی که من بخشی از من نیستم
just sit there and i listen
فقط آنجا بنشین و من گوش می کنم
and you learn it's like such a
و شما یاد می گیرید که مثل این است
delightful thing i always think about
چیز لذت بخشی که من همیشه به آن فکر می کنم
these kids to go to college
این بچه ها برای رفتن به دانشگاه
and always been so jealous of these ivy
و همیشه به این پیچک ها حسادت می کردم
league kids they go and they're like i
بچه های لیگ می روند و مثل من هستند
gotta go to class and i'm like
باید به کلاس بروم و من می خواهم
i would just love to sit there and
من فقط دوست دارم آنجا بنشینم و
listen to professor lex talked yeah you
گوش کن پروفسور lex صحبت کرد بله تو
know like
می دانم مانند
what a privilege to sit there and let
چه امتیازی است که آنجا بنشینم و بگذارم
somebody else drive and talk and listen
شخص دیگری رانندگی می کند و صحبت می کند و گوش می دهد
and learn
و آموختن
yeah that's the beauty of podcasting but
بله این زیبایی پادکست است اما
of course clubhouse creates a whole
البته باشگاه یک کل ایجاد می کند
nother experience where it's
تجربه دیگری که در آن است
conversations is different
گفتگوها متفاوت است
i think it's gonna be the in-between i i
من فکر می کنم این بین i i خواهد بود
like it as a
آن را به عنوان یک
you release your podcast like you and i
شما مثل من و شما پادکست خود را منتشر می کنید
are gonna release this podcast right
این پادکست را درست منتشر می کنند
and then at some point i'll have you on
و سپس در یک نقطه من شما را روشن خواهم کرد
my pod when you launch your startup and
زمانی که استارت آپ خود را راه اندازی می کنید و
then
سپس
some point somebody's gonna be like uh
یه وقتایی یکی مثل اوه
you and i were running
من و تو می دویدیم
and i ran into you i saw you were on
و من به تو برخورد کردم دیدم که در آن بودی
clubhouse the other night and i
کلوپ شب دیگر و من
i was busy but i was almost going to
سرم شلوغ بود ولی تقریبا میرفتم
click on you and say let's start a room
روی شما کلیک کنید و بگویید بیایید یک اتاق راه اندازی کنیم
together
با یکدیگر
but you and i will start a room together
اما من و تو با هم اتاقی راه می اندازیم
with eric weinstein or somebody or sam
با اریک واینستین یا کسی یا سام
harris will jump in or ela
هریس می پرد داخل یا الا
and we'll have a different experience
و ما تجربه متفاوتی خواهیم داشت
which will just shoot the [\h__\h] and
که فقط شلیک می کند و
it'll act as like a fabric uh and a
مانند یک پارچه عمل می کند
little
مقدار کمی
filler between the tent pole podcasts
پرکننده بین پادکست های تیرک چادر
right like you and eric you've done
درست مثل شما و اریک که انجام دادید
three i think with eric yeah was your
سه من فکر می کنم با اریک بله شما بود
four
چهار
yeah i haven't released the fourth year
آره من سال چهارم رو منتشر نکردم
okay so i i watched all three uh because
باشه پس من هر سه رو دیدم چون
i
من
i really thought your you way and him
من واقعاً فکر می کردم شما و او هستید
like
پسندیدن
giving you advice is very interesting
مشاوره دادن به شما بسیار جالب است
dynamic i thought it was a very
پویا فکر می کردم بسیار است
interesting dynamic
پویایی جالب
um and i find him like a fascinating cat
اوم و من او را مانند یک گربه جذاب می بینم
we know everybody in common except we've
ما همه را به جز ما می شناسیم
never met
هرگز ملاقات نکردند
it's very weird because you know you you
خیلی عجیبه چون تو رو میشناسی
think about the social graph in the real
به نمودار اجتماعی در واقعیت فکر کنید
world this is why i think
دنیا به همین دلیل است که فکر می کنم
augmented reality is going to be such an
واقعیت افزوده چنین خواهد بود
amazing
حیرت آور
product i just have one killer feature i
محصول من فقط یک ویژگی کشنده دارم
want for augmented reality
می خواهید برای واقعیت افزوده
we wear our glasses and when i look at
عینکمان را می زنیم و وقتی نگاه می کنم
you
شما
above your head i see the relationships
بالای سر شما روابط را می بینم
we have
ما داریم
and the things we've done together yes
و کارهایی که با هم انجام دادیم بله
right so i see
درسته پس میبینم
oh you both know sam harris or you had
اوه هر دوی شما سام هریس را می شناسید یا داشتید
elon on the podcast
ایلان در پادکست
on this date or you and i were both at
در این تاریخ یا من و شما هر دو در آن بودیم
burning man in
مرد در حال سوختن
2006 the most meaningful element of our
2006 با معنی ترین عنصر ما
connection
ارتباط
network yeah and then because we would
شبکه بله و پس از آن چون ما این کار را انجام می دهیم
discover that through small talk but
کشف آن از طریق صحبت های کوچک اما
imagine you're like at a party
تصور کنید مثل یک مهمانی هستید
and you look and it just people glow
و تو نگاه می کنی و فقط مردم می درخشند
and you just see a glow around a person
و شما فقط یک درخشش در اطراف یک شخص می بینید
and like green means you have some
و مانند سبز به این معنی است که شما مقداری دارید
financial relationship blue means you
رابطه مالی آبی یعنی شما
have some friendship one
دوستی داشته باش
yeah or yellow means you have friendship
بله یا زرد یعنی شما دوستی دارید
one blue means you
یک آبی یعنی تو
know nothing about each other you have
هیچ چیز در مورد یکدیگر نمی دانید
no connections you're like wow these
هیچ ارتباطی وجود ندارد شما مانند اینها هستید
blue people have no connection to
مردم آبی هیچ ارتباطی با
yeah these people that one's glowing red
بله این مردم قرمز درخشان هستند
we know seven or more people in common
ما هفت یا چند نفر مشترک را می شناسیم
yeah and those are the seven people oh
بله و آن هفت نفر هستند آه
we should go talk about how we know each
ما باید در مورد چگونگی شناخت هر کدام صحبت کنیم
other yeah
دیگر آره
that could and that sort of happened
که می تواند و آن نوع اتفاق افتاده است
with facebook remember or myspace where
با فیس بوک به یاد داشته باشید یا مای اسپیس کجا
you were like oh you know that person
تو مثل اوه که اون شخص رو میشناسی
friend of a friend
دوست یک دوست
yeah but that's what there's going to be
بله، اما این چیزی است که وجود خواهد داشت
ars like
آرس مانند
this is why i think if apple figures out
به همین دلیل است که من فکر می کنم اگر اپل متوجه شود
ar
ar
or snapchat and they just have those
یا اسنپ چت و آنها فقط آن ها را دارند
glasses you know forget about vr
عینکی که می دانید vr را فراموش کرده اید
it's just nauseating and whatever but ar
این فقط تهوع آور است و هر چیز دیگری جز ar
where you put the glasses on you see the
جایی که عینک را روی آن می گذارید می بینید
real world but you augmented
دنیای واقعی اما تو تقویت شدی
well you make uh just like you were
خوب تو مثل خودت درست می کنی
saying you make it frictionless
گفتن شما آن را بدون اصطکاک می کنید
a very low friction to make a deep human
اصطکاک بسیار کم برای ساختن یک انسان عمیق
connection because you you have all the
اتصال زیرا شما همه چیز را دارید
basic elements there already
عناصر اساسی در حال حاضر وجود دارد
now think about the unintended
حالا به چیزهای ناخواسته فکر کنید
consequences of what i just described
عواقب چیزی که من توضیح دادم
it could get creepy and weird the
می تواند ترسناک و عجیب باشد
privacy thing yeah
موضوع حریم خصوصی بله
i mean people will opt here's the thing
منظورم این است که مردم انتخاب می کنند موضوع اینجاست
people
مردم
your privacy is an illusion like all
حریم خصوصی شما مثل همه توهم است
this information is there and then
این اطلاعات وجود دارد و پس از آن
people are more than willing to give up
مردم بیش از حد مایل به تسلیم شدن هستند
privacy in exchange for
حریم خصوصی در ازای
some value you know it's a value trade
مقداری ارزش می دانید که یک معامله ارزشی است
yeah and giving if
بله و دادن اگر
if my tesla when i'm driving in the
اگر تسلا من وقتی در حال رانندگی هستم
direction of my house just starts the
جهت خانه من تازه شروع می شود
navigation and saves me three clicks and
ناوبری و من را با سه کلیک ذخیره می کند و
that friction's gone
آن اصطکاک از بین رفته است
i'm willing to give tesla my location
من مایلم مکانم را به تسلا بدهم
and my home address
و آدرس منزل من
right yeah i'm not willing to give
درسته بله من حاضر نیستم بدم
zuckerberg anything i don't trust him
زاکربرگ هر چیزی که بهش اعتماد ندارم
but
ولی
you get the idea i mean it will be that
شما این ایده را دریافت می کنید منظورم این است که این خواهد بود
way with like dna and other things at
راه با مانند DNA و چیزهای دیگر در
some point we'll just be like yeah just
یک نقطه ما فقط شبیه بله خواهیم بود
take my dna like i don't
dna من را بگیرید مثل من
yeah sure people can look and see that
بله مطمئناً مردم می توانند آن را نگاه کنند و ببینند
i'm a mental [\h__\h] and my iq is like
من یک آدم خردسال ذهنی هستم و ضریب هوشی من مثل این است
lower than
کمتر از
i don't want to bring the bell curve up
من نمی خواهم منحنی زنگ را بالا بیاورم
or whatever but but
یا هر چیزی جز اما
you could you could figure out like if
شما می توانید مانند اگر
we all put our dna in the sequence
همه ما DNA خود را به ترتیب قرار می دهیم
online and like oh yeah you know
آنلاین و مثل اوه بله شما می دانید
lex has got 10 more iq points than j-cal
lex 10 امتیاز iq بیشتر از j-cal دارد
and yeah
و بله
you know sam's got 10 more than lex and
میدونی سام 10 تا بیشتر از lex و داره
all of a sudden people are like all bent
ناگهان مردم مثل همه خم شده اند
out of shape about it but what if they
در مورد آن نامرتب است، اما اگر آنها چه می کردند
we did that and they were like and by
ما این کار را انجام دادیم و آنها هم همینطور بودند
the way you also all three of you are
همانطور که هر سه شما هستید
gonna get parkinson's unless you do x y
پارکینسون میگیرم مگر اینکه x y انجام بدی
and z
و z
yeah unless you eat more blueberries or
بله، مگر اینکه بیشتر زغال اخته بخورید یا
whatever we figure out they're going to
هر چه ما بفهمیم که آنها می خواهند انجام دهند
accept it pretty quickly yeah that's
خیلی سریع قبولش کن بله همینطوره
brave new world brave new world i i
brave new world brave new world i i
have to ask you you're just like you
باید ازت بپرسم تو هم مثل خودت هستی
were saying you're one of the
میگفتن تو یکی از
world experts in investing in in uh
کارشناسان جهان در سرمایه گذاری در Uh
instruments
سازها
in startups uh yeah uh the vc and so on
در استارت‌آپ‌ها، بله، vc و غیره
from the perspective of the startup i
از دیدگاه استارتاپ i
was
بود
always kind of skeptical of raising
همیشه به نوعی در مطرح کردن شک دارم
money
پول
it feels like people do it too quickly
به نظر می رسد مردم این کار را خیلی سریع انجام می دهند
too easily
خیلی راحت
but i don't know what the hell i'm
اما من نمی دانم چه جهنمی هستم
talking about
صحبت کردن در مورد
when is the when should a startup
چه زمانی باید یک استارت آپ
raise money and from the perspective of
جمع آوری پول و از منظر
the investor
سرمایه گذار
when should the investor invest in a
چه زمانی سرمایه گذار باید در الف سرمایه گذاری کند
startup
استارت آپ
like is there a timing thing here is
مثل اینکه یک چیز زمان بندی در اینجا وجود دارد
there um
اونجا ام
what yeah it's a it's a very important
بله این خیلی مهم است
question because
سوال چون
the venture capital community is only
جامعه سرمایه خطرپذیر تنها است
going to fund
برای تامین مالی
you know sub one percent of enterprises
زیر یک درصد از شرکت ها را می شناسید
started in the in
در داخل آغاز شد
the united states every year like maybe
ایالات متحده هر سال مانند شاید
10 basis points of them like one in a
10 امتیاز از آنها مانند یک در یک
thousand
هزار
and the reason is it's jet fuel
و دلیل آن سوخت جت است
you only want to take that money if you
شما فقط می خواهید آن پول را بگیرید اگر شما
really want to build something big and
واقعا می خواهم چیزی بزرگ بسازم و
you want to build it fast
می خواهید آن را سریع بسازید
and when you put jet fuel behind a
و هنگامی که سوخت جت را پشت سر می گذارید
startup
استارت آپ
as we've seen with other rockets things
همانطور که در مورد موشک های دیگر دیده ایم
can blow up and people can die you know
می توانید منفجر شود و مردم می توانند بمیرند
it's not people literally dying but the
این مردم به معنای واقعی کلمه نمی میرند بلکه این است
business can go up in smoke
تجارت می تواند دود شود
right like rockets get blown up all the
درست مثل موشک هایی که همه را منفجر می کنند
time at spacex
زمان در اسپیس ایکس
as part of their ambitious plans and
به عنوان بخشی از برنامه های بلندپروازانه آنها و
startups seven out of ten startups we
استارت آپ ها از هر ده استارت آپ هفت ما
invest in
سرمایه گذاری در
go to zero now if you were to start the
اگر می خواهید شروع کنید اکنون به صفر بروید
business and only build it off customer
کسب و کار و فقط آن را از مشتری ایجاد کنید
revenue and use your own money and go
درآمد و از پول خودت استفاده کن و برو
nice and slow and grow ten percent a
خوب و آهسته و رشد ده درصد الف
year
سال
the chances of you blowing up the rocket
این احتمال وجود دارد که موشک را منفجر کنید
are very low because you're riding a
بسیار پایین هستند زیرا شما سوار a
bicycle
دوچرخه
you can go a little faster but the
شما می توانید کمی سریع تر بروید اما
bicycle can only go so fast
دوچرخه فقط می تواند خیلی سریع برود
and once you start taking that money the
و هنگامی که شروع به گرفتن آن پول کردید
way the portfol
راه نمونه کارها
the way venture capital is constructed
روشی که سرمایه گذاری خطرپذیر ساخته می شود
as
مانند
a um in the mix of like mit or harvard's
یک ام در ترکیبی مانند میت یا هاروارد
endowments is
موقوفات است
you know we're gonna put some money into
شما می دانید که ما مقداری پول می گذاریم
uh safe things and then we're gonna have
اوه چیزهای امن و بعد ما خواهیم داشت
these really binary things over here
این چیزهای واقعاً دوتایی اینجاست
and they probably put five percent uh in
و احتمالاً پنج درصد را وارد می کنند
venture capital traditionally it's grown
سرمایه گذاری خطرپذیر به طور سنتی رشد می کند
to twenty percent
به بیست درصد
just as a function of how successful
فقط به عنوان تابعی از میزان موفقیت
it's been so
اینطور بوده است
you know the harvards of the world and
شما هارواردهای دنیا را می شناسید و
mit is probably one five or
mit احتمالا یک پنج یا
ten percent in venture but it's grown to
ده درصد در سرمایه گذاری اما رشد کرده است
because you know companies like airbnb
زیرا شرکت هایی مانند airbnb را می شناسید
and uber have grown so big in tesla
و اوبر در تسلا بسیار بزرگ شده اند
but the goal is in these venture funds
اما هدف در این صندوق های خطرپذیر است
we're going to invest in 30 names
ما روی 30 نام سرمایه گذاری خواهیم کرد
and one or two of them are going to
و یکی دو نفر از آنها می روند
return three times the capital we've
سه برابر سرمایه ای که داریم برگردانیم
deployed
مستقر شده است
so it's a 300 million dollar fund and
بنابراین یک صندوق 300 میلیون دلاری است و
there's 30 names and each got 10 million
30 نام وجود دارد و هر کدام 10 میلیون دارند
that means one of the 10 million is
یعنی یکی از 10 میلیون است
going to return
رفتن به بازگشت
the fund plus so that means it has to
صندوق بعلاوه به این معنی است که باید
grow
رشد
30x and then 60x to double the fund and
30 برابر و سپس 60 برابر برای دو برابر شدن صندوق و
you're really supposed to be
شما واقعاً قرار است باشید
doing three times cash on cash so that
انجام سه بار پول نقد روی پول نقد به طوری که
300 million dollar funds
300 میلیون دلار سرمایه
the expectation is in 10 years to return
انتظار می رود 10 سال دیگر بازگردد
900 million
900 میلیون
triple the person's money as opposed to
سه برابر پول شخص در مقابل
the stock market which doubles your
بازار سهام که شما را دو برابر می کند
money in the same period
پول در همان دوره
so you're supposed to do 25 percent
بنابراین شما باید 25 درصد را انجام دهید
annualized returns in order to
بازده سالانه به منظور
triple the money and maybe i have an
سه برابر پول و شاید من یک
outlying chance of four or five times
شانس دور از چهار یا پنج برابر
the money which does happen sometimes
پولی که گاهی اتفاق می افتد
when you have an outlier in your
زمانی که یک چیز دور از ذهن در خود دارید
portfolio like uber or facebook was
نمونه کارها مانند uber یا فیس بوک بود
and what that means is the venture
و آنچه به این معنی است سرمایه گذاری است
capitalist
سرمایه دار
behavior on the game they're playing is
رفتار در بازی که انجام می دهند است
different than you as the founder you as
متفاوت از شما به عنوان بنیانگذار شما به عنوان
the founder you may really care about
مؤسسی که ممکن است واقعاً به آن اهمیت دهید
this
این
and it dying really matters to you and
و مرگ واقعا برای شما مهم است و
then you got a venture capitalist who's
سپس شما یک سرمایه گذار خطرپذیر دارید که دارد
like we're betting on 30 names we need
مثل اینکه روی 30 نامی که نیاز داریم شرط بندی می کنیم
two of them
دو تا از آن ها
to hit it out of the park maybe three
برای زدنش از پارک شاید سه
and nothing else is meaningful
و هیچ چیز دیگری معنی ندارد
so now you start thinking about the game
بنابراین اکنون شما شروع به فکر کردن در مورد بازی می کنید
theory there
نظریه وجود دارد
you're dealing with you know money that
شما با شما سر و کار دارید پول می دانید که
is coming in
دارد وارد می شود
that only cares about you going 100x
که فقط به فکر رفتن شما 100 برابر است
yes it's a whole different ball game
بله، این یک بازی کاملا متفاوت با توپ است
whereas if you build off revenue you
در حالی که اگر شما درآمد خود را ایجاد کنید
don't have to do that and if you look at
لازم نیست این کار را انجام دهید و اگر نگاه کنید
a company like com.com we invested at 5
شرکتی مانند com.com که ما در 5 سرمایه گذاری کردیم
million the next round they did was 250
میلیون دور بعدی که انجام دادند 250 بود
they were so capital efficient
آنها بسیار کارآمد سرمایه بودند
that they grew from 10 000 a month in
که آنها از 10000 در ماه رشد کردند
revenue to millions of dollars a month
درآمد به میلیون ها دلار در ماه می رسد
in revenue
در درآمد
over those four years since we invested
در طول این چهار سال از زمانی که ما سرمایه گذاری کردیم
and they didn't raise money in between
و در این بین پول جمع نکردند
wow it was unbelievable and i've only
وای باور نکردنی بود و من فقط
seen this happen three or four times so
سه چهار بار این اتفاق افتاد
it doesn't happen all this capital
این همه سرمایه اتفاق نمی افتد
efficient meaning
معنی کارآمد
uh based on customer revenue alone plus
اوه بر اساس درآمد مشتری به تنهایی به علاوه
some
مقداری
small amount of fundraising you're able
مقدار کمی از جمع آوری کمک های مالی شما می توانید
to go like
مثل رفتن
how hard is it to do that it takes
چقدر سخته که انجامش بدی
extreme product market fit you have to
مناسب بازار محصول شدید شما باید
have a great price for your product that
قیمت عالی برای محصول خود داشته باشید که
has a great margin um
حاشیه بزرگی دارد
yeah and if you're doing something in
بله و اگر در حال انجام کاری هستید
hardware it's probably impossible
سخت افزاری احتمالا غیر ممکن است
because it's super capital intensive so
چون فوق العاده سرمایه بر است
it's probably got to be a software
احتمالاً باید یک نرم افزار باشد
business
کسب و کار
software hardware businesses take a lot
کسب و کارهای سخت افزاری نرم افزاری چیزهای زیادی می گیرند
more do venture capitals get in the way
سرمایه‌های خطرپذیر بیشتر مانع می‌شوند
at all of the business or do
در تمام کسب و کار یا انجام دهید
so it depends to get out of the way yeah
بنابراین بستگی به این دارد که از مسیر خارج شویم بله
if you if you get young venture
اگر شما اگر شما سرمایه گذاری جوان
capitalists who are starting their
سرمایه دارانی که خود را شروع می کنند
career
حرفه
they're very nervous and scared because
آنها بسیار عصبی و می ترسند زیرا
they're putting all these bets
آنها همه این شرط بندی ها را می گذارند
yeah and then there's a very weird thing
بله و پس از آن یک چیز بسیار عجیب وجود دارد
that happens
پیش می آید
the bad news comes first so yeah
خبر بد اول می آید پس بله
companies that don't work out go out of
شرکت هایی که کار نمی کنند خارج می شوند
business immediately
تجارت بلافاصله
yes so if it's not going to be com or
بله پس اگر قرار نیست com یا
robinhood or uber
رابینهود یا اوبر
those take sev you know you have a one
آن‌هایی که می‌گیرند، شما می‌دانید که یکی دارید
of those great successes somewhere in
از آن موفقیت های بزرگ در جایی در
your five six seven eight as an investor
شما پنج شش هفت هشت به عنوان یک سرمایه گذار
what is the first five years like the
پنج سال اول چگونه است
first five years you feel like an idiot
پنج سال اول شما احساس می کنید یک احمق هستید
because you let's say you make these uh
چون شما فرض کنید اینها را درست می کنید
10 bets
10 شرط
in year two two or three of them come
در سال دو، دو سه تا از آنها می آیند
back and they don't have product market
برگشته و بازار محصول ندارند
fit and they're out of money yeah and
مناسب هستند و آنها از پول هستند بله و
they say can we have more money you say
آنها می گویند آیا ما می توانیم پول بیشتری داشته باشیم
no we have to go get it from somebody
نه باید برویم از کسی بگیریم
else because you have to prove that
در غیر این صورت، زیرا شما باید آن را ثابت کنید
there's still a market for it
هنوز بازاری برای آن وجود دارد
we may keep our pro rata we may put a
ما ممکن است به نسبت خود را حفظ کنیم ممکن است a قرار دهیم
little bit in to maintain our percentage
کمی برای حفظ درصد ما
ownership
مالکیت
but we're not going to give you another
اما ما دیگر به شما نمی دهیم
big chunk of money yes
مقدار زیادی پول بله
and that company dies so now you've got
و آن شرکت می میرد پس اکنون شما دارید
10 million poof up in smoke boom 10
10 میلیون پوف در بوم دود 10
million up smoke
میلیون دود
so this is called the j curve where your
بنابراین به این منحنی j می گویند
performance goes down
عملکرد پایین می آید
and then it's only in years four five
و پس از آن فقط در سال چهار و پنج است
and six it starts going up and what
و شش شروع به بالا رفتن می کند و چه
you're seeing right now is the people
شما در حال حاضر می بینید که مردم هستند
who started like i did in 2000
که مانند من در سال 2000 شروع کرد
you know just 11 12 years ago in 2009 i
شما فقط 11 12 سال پیش در سال 2009 می دانید
started investing
شروع به سرمایه گذاری کرد
we all look like geniuses why we're at
همه ما نابغه به نظر می رسیم که چرا در آن هستیم
the end of the cycle
پایان چرخه
we invested after when the stock market
ما پس از زمانی که بازار سهام سرمایه گذاری کردیم
was on the floor after the financial
بعد از مالی روی زمین بود
crisis and it's gone straight up since
بحران و از آن زمان مستقیماً بالا رفته است
so everybody look there's a couple
بنابراین همه نگاه می کنند یک زوج وجود دارد
little blips in there but
blips کمی در وجود دارد اما
generally speaking there hasn't been
به طور کلی وجود نداشته است
like a major crash uh with the exception
مثل یک تصادف بزرگ با استثنا
of the pandemic crash but that bounced
از سقوط همه گیر، اما آن برگشت
right back
برگشتن
and so you know it takes a decade to
و بنابراین می دانید که این یک دهه طول می کشد
figure out if you're good at it
بفهمید که آیا در آن مهارت دارید یا خیر
and then if the market crashes again
و سپس اگر بازار دوباره سقوط کند
everybody feels like an in again the
همه احساس می کنند که دوباره وارد می شوند
cycle starts again so you are now
چرخه دوباره شروع می شود، بنابراین شما اکنون هستید
as a founder you are now inserting
به عنوان یک بنیانگذار که اکنون درج می کنید
yourself into that casino
خود را وارد آن کازینو کنید
yes and now you've got all these other
بله و اکنون شما همه این موارد دیگر را دارید
forces pushing and pulling
نیروهای هل دادن و کشیدن
and you're growing let's say your
و شما در حال رشد هستید
company was growing 50 percent
شرکت 50 درصد رشد داشت
you feel like wow i'm successful i made
شما احساس می کنید وای من موفق شدم
a million dollars last year now i'm
یک میلیون دلار پارسال الان هستم
doing a million and a half
انجام یک میلیون و نیم
and and the first thing that vc's going
و و اولین چیزی که vc می رود
to say is how do we triple we're
گفتن این است که چگونه سه برابر شویم
we're growing too slow see but that's
ما خیلی آهسته رشد می کنیم اما همین است
like you said that beautifully uh is a
همانطور که شما گفتید که به زیبایی uh است
rocket fuel
سوخت موشک
it's uh in in the sense it's a kind of
به این معناست که نوعی است
motivation it's a drive i mean
منظورم انگیزه است
it's a positive so if you want that yes
این یک نکته مثبت است، بنابراین اگر می خواهید بله
if you want that
اگر شما آن را می خواهید
if you want that if you want to go to
اگر می خواهید که اگر می خواهید بروید
navy seal school
مدرسه مهر دریایی
you're going to be in pain and they're
شما درد خواهید داشت و آنها
going to put that hose in your face
قرار است آن شلنگ را در صورتت بگذارم
while you're underwater with your hands
در حالی که با دستان خود زیر آب هستید
tied behind your back in the pool and
از پشت در استخر بسته شده و
you're gonna be choking
داری خفه میشی
and you may have to do cpr and you in
و ممکن است مجبور شوید cpr را انجام دهید و وارد شوید
like every couple of years
مثل هر یکی دو سال
tragically somebody dies in navy sales
به طرز غم انگیزی یک نفر در فروش نیروی دریایی می میرد
school
مدرسه
yeah well it doesn't mean we're getting
آره خوب به این معنی نیست که داریم میرسیم
rid of the navy seals rocky if he dies
خلاص از مهرهای دریایی سنگی اگر او بمیرد
he dies i don't know if you know what
او می میرد، نمی دانم می دانید چیست؟
david goggins is by any chance i do
دیوید گوگینز در هر فرصتی که من انجام دهم
i mean i don't know him personally but
یعنی شخصا او را نمی شناسم اما
oh my lord so i'm i'm running 48 miles
اوه ارباب من دارم 48 مایل می دوم
together with him in person
همراه با او شخصا
in a month you're doing an ultra
در یک ماه شما یک فوق العاده انجام می دهید
marathon
ماراتن
with him and probably other stuff
با او و احتمالا چیزهای دیگر
because he enjoys
چون لذت می برد
just breaking people making them cry so
فقط شکستن مردم باعث گریه آنها می شود
my god i'm so jelly
خدای من خیلی ژله ام
so you know i well i offered we we
بنابراین می دانید من به خوبی به ما پیشنهاد دادم
agreed a while ago to do a podcast
چندی پیش برای ساخت پادکست موافقت کرد
and he's like oh yeah come we'll do it
و او مثل اوه بله بیا ما این کار را می کنیم
this day and this is all the bay area
این روز و این همه منطقه خلیج است
uh i don't know where the hell he is but
اوه من نمی دانم او کجاست اما
we're doing it and
ما آن را انجام می دهیم و
uh i don't think i'm supposed to say
اوه فکر نمی کنم قرار باشد بگویم
where it is it's not anywhere close to
جایی که هست نزدیک نیست
anywhere
هر جا
it's in the middle of nowhere but he
در میانه ناکجاآبادی جز اوست
seems to be in a bunch of different
به نظر می رسد در یک دسته از متفاوت است
locations
مکان ها
like he he's uh in oregon or something
مثل اینکه او در اورگان یا چیزی دیگر
like that like what does he do for
مثل این که برای چه کاری انجام می دهد
outside of writing books and being
خارج از کتاب نوشتن و بودن
inspirational does he actually train
آیا او در واقع تمرین می کند؟
people or like
مردم یا مانند
no no he's doing just he's a full-time
نه نه او این کار را انجام می دهد فقط او تمام وقت است
insane like he
دیوانه مثل او
fights forest fires like for a few
با آتش‌سوزی‌های جنگل‌ها مانند چند نفر مبارزه می‌کند
months a year wow
ماه ها در سال وای
as a farmer like unpaid labor like he
به عنوان یک کشاورز مانند او نیروی کار بدون مزد
you know there's a bunch of
شما می دانید که یک دسته از وجود دارد
people who are like him like navy seals
افرادی که مانند او مانند فوک های دریایی هستند
and so on
و غیره
that kind of make a career out of
این نوع از ایجاد یک حرفه از
motivational speak and all that yeah
صحبت انگیزشی و همه اینها بله
he's not interested in any of that he's
او به هیچ یک از آنچه که او علاقه مند نیست
literally interested
به معنای واقعی کلمه علاقه مند است
in uh just doing hard [\h__\h] all the time
آه فقط در حال انجام کارهای سخت در تمام مدت
breaking himself breaking himself he
شکستن خودش شکستن خودش او
seems like he wants to break himself and
انگار می خواهد خودش را بشکند و
that that book is amazing and
که آن کتاب شگفت انگیز است و
the audiobook's amazing when he's
کتاب صوتی وقتی او باشد شگفت انگیز است
talking about how fat he was
صحبت کردن در مورد چاق بودنش
and how he just had to go and keep
و چگونه او فقط باید می رفت و نگه می داشت
running and his
دویدن و او
like legs are broken and he's just super
مثل اینکه پاهایش شکسته و او فوق العاده است
pain and he just goes through it it's
درد و او فقط از آن عبور می کند
really inspiring
واقعا الهام بخش
thing also are you going to videotape
همچنین می خواهید فیلمبرداری کنید
yourself doing this yeah i can't wait to
خودتان این کار را انجام می دهید بله من نمی توانم صبر کنم
see you get destroyed
ببین نابود میشی
yeah well this guy is so entertaining
بله، این مرد خیلی سرگرم کننده است
for the lex audience the pain
برای مخاطب lex درد
uh but the other inspiring thing is he's
اما چیز الهام بخش دیگر این است که او است
happily married
با خوشحالی ازدواج کرد
oh good and there's a partnership there
اوه خوب است و یک شراکت وجود دارد
that's you know everybody finds a um
شما می دانید که همه یک ام را پیدا می کنند
this attention as a push and pull that's
این توجه به عنوان یک فشار و کشش است
beautiful i think uh
زیباست به نظرم اوه
but and speaking of uh beautiful push
اما و صحبت از فشار زیبا
and pull uh
و بکش
how about that transition yeah here we
چطور در مورد آن انتقال بله، اینجا ما
go uh you're in chemat
برو آه تو کیمات هستی
uh on uh he's a friend of yours bessie
اوه اوه اوه دوست شما عزیزم
besties yeah yeah good friend i mean
بهترین ها آره آره دوست خوب منظورم
he's there's very few people in my life
او در زندگی من افراد بسیار کمی وجود دارد
him elon david sacks john brockman's
او الون دیوید جان براکمن را اخراج می کند
very few people have supported me as
افراد بسیار کمی از من حمایت کرده اند
much as those folks you know i'm a huge
به اندازه آن افرادی که شما می شناسید من بزرگ هستم
debt
بدهی
so he's also a co-host on the all in
بنابراین او همچنین یک میزبان مشترک در برنامه all in است
podcast we taped episode 21 today
پادکست قسمت 21 را امروز ضبط کردیم
oh today every friday now they want to
آه امروز هر جمعه در حال حاضر آنها می خواهند
do every friday they're addicted like me
هر جمعه انجام بده، آنها هم مثل من معتاد هستند
and you are the podcast so you're going
و شما پادکست هستید پس می روید
to release it when
زمانی که آن را آزاد کنید
it's probably released as we're sitting
احتمالاً همانطور که نشسته ایم منتشر شده است
here that's okay beautiful yeah i can't
اینجا اشکالی نداره زیبا آره نمیتونم
special guest on it
مهمان ویژه در آن
we had draymond green from the warriors
ما از رزمندگان دریموند گرین داشتیم
phone in so we had our first guest
تلفن تماس بگیرید تا اولین مهمان خود را داشته باشیم
awesome yeah so it's really funny
عالی بله پس واقعا خنده دار است
because he plays poker with us and we're
چون او با ما پوکر بازی می کند و ما هم هستیم
all besties so
همه بهترین ها همینطور
yeah beautiful so uh you guys went
آره زیبا پس بچه ها رفتید
pretty
بسیار
heated uh yesterday against each other
دیروز در برابر یکدیگر گرم شدند
versus rob uh on robinhood yes maybe
در مقابل rob uh on robinhood بله شاید
uh there's just two things i want to ask
فقط دو تا چیز هست که میخوام بپرسم
first
اولین
on the actual robinhood discussion and
در مورد بحث robinhood واقعی و
the wall street best discussion
بهترین بحث وال استریت
can you steal manna's argument what was
آیا می توانید بحث مانا را بدزدید که چه بود؟
the nature of the disagreement where
ماهیت اختلاف که در آن
so where yeah what what is the littlest
پس کجا بله چه چیزی کوچکترین است
because i don't think it's as big as
چون فکر نمیکنم به این بزرگی باشه
spaces it came off as sounding what is
فاصله آن به عنوان صدایی که هست
the nature of the disagreement
ماهیت اختلاف
he felt that robin hood
او آن رابین هود را احساس کرد
turned off trading because
معاملات را خاموش کرد زیرا
the hedge funds told them to and that
صندوق های تامینی به آنها گفته اند که و این
they were bowing down
سجده می کردند
to the pressure of the hedge funds
تحت فشار صندوق های تامینی
that's not true but in a vacuum of
این درست نیست اما در خلاء
information
اطلاعات
you know what happens to people's minds
شما می دانید چه اتفاقی برای ذهن مردم می افتد
conspiracy theories abound and
تئوری های توطئه فراوان است و
sometimes there is a conspiracy theory
گاهی اوقات یک تئوری توطئه وجود دارد
and sometimes there's just
و گاهی اوقات فقط وجود دارد
the appearance of impropriety or
ظاهر ناشایست یا
a bunch of related things like when you
یک سری چیزهای مرتبط مانند زمانی که شما
look at the trump situation with russia
به وضعیت ترامپ با روسیه نگاه کنید
like
پسندیدن
was trump trying to coordinate with
ترامپ سعی داشت با او هماهنگ شود
russia or were the russians just
روسیه یا روس ها عادل بودند
screwing with a bunch of like neophyte
پیچ کردن با یک دسته از نئوفیت
idiotic
احمق
[\h__\h] like you know donald trump jr
مثل شما می شناسید دونالد ترامپ جونیور
who don't know any better
که بهتر نمی دانند
and they don't know that you shouldn't
و آنها نمی دانند که شما نباید
meet with the russians
ملاقات با روس ها
and if you do meet with the russians you
و اگر با روس ها ملاقات کنید، شما
are probably a useful idiot you probably
احتمالاً شما احتمالاً یک احمق مفید هستید
should tell the fbi
باید به fbi بگه
like they're just a bunch of idiots in
مثل اینکه آنها فقط یک مشت احمق هستند
all likelihood who knows
به احتمال زیاد کی میدونه
and it's a vacuum of information and
و این خلاء اطلاعات است و
there's a vacuum of information we don't
خلاء اطلاعاتی وجود دارد که ما نداریم
know and
دانستن و
the russians are trying to compromise
روس ها در تلاش برای سازش هستند
everybody so would you call it a
همه پس شما آن را a
conspiracy or would you call it an
توطئه یا ممکن است آن را یک توطئه بنامید
attempted
تلاش
you know uh conspiracy there was no
میدونی اوه توطئه ای وجود نداشت
conspiracy here what it was was
توطئه اینجا چه بود
robin hood needed to raise billions of
رابین هود نیاز به جمع آوری میلیاردها دلار داشت
dollars to say solvent
دلار بگیم حلال
in all likelihood uh and they weren't
به احتمال زیاد اوه و اینطور نبودند
allowed to talk about it
اجازه دارد در مورد آن صحبت کند
so they were forced into not talking
بنابراین آنها مجبور شدند صحبت نکنند
about it in all likelihood
در مورد آن به احتمال زیاد
and had to come up with that money or
و باید با آن پول یا
shut down and then what got me upset
خاموش شد و بعد چه چیزی مرا ناراحت کرد
with
با
chamoth and we had a talk afterwards
chamoth و ما بعد از آن صحبت کردیم
that people don't know about i'll talk
که مردم در مورد آن نمی دانند من صحبت خواهم کرد
about it here for the first time on
در مورد آن اینجا برای اولین بار در
sunday
یکشنبه
we had to have a little we had to air it
ما باید کمی داشته باشیم باید آن را پخش می کردیم
out yeah in the episode after you guys
بله در قسمت بعد از شما بچه ها
sound like you've had a private you made
به نظر می رسد که شخصی خصوصی ساخته اید
up we had a private discussion just one
فقط یک بحث خصوصی داشتیم
on one
در یک
and we said listen we love each other
و گفتیم گوش کن ما همدیگر را دوست داریم
we're besties we've always been there
ما بهترین ها هستیم که همیشه آنجا بوده ایم
for each other
برای همدیگر
what happened here and what happened
اینجا چه گذشت و چه اتفاقی افتاد
there is i'm fiercely loyal to my folks
وجود دارد که من به شدت به مردمم وفادار هستم
whether it's chamath or
خواه چمات باشد یا
travis from uber or sax or whoever i'm
تراویس از اوبر یا ساکس یا هر کسی که هستم
just a loyal guy
فقط یک پسر وفادار
yes and i'm always ride or die with my
بله و من همیشه با خودم سوار یا میمیرم
founders if i invest in them even if
بنیانگذاران اگر من در آنها سرمایه گذاری کنم حتی اگر
they make a mistake and uber made plenty
آنها اشتباه می کنند و اوبر بسیار ساخته است
of mistakes i always went on cnbc
از اشتباهات من همیشه در cnbc رفتم
on my podcast and said hey we're going
در پادکست من و گفت هی ما داریم می رویم
to fix these things i'm in touch with
برای رفع این موارد که با آنها در تماس هستم
the team
تیم
mistakes were made we're going to solve
اشتباهاتی مرتکب شد که ما آنها را حل خواهیم کرد
them this is a group of people with
آنها این یک گروه از مردم است
great intent
نیت عالی
who want to make the world a better
که می خواهند دنیا را بهتر کنند
place and you know what i was hated for
مکان و می دانید برای چه از من متنفر بودم
for a period of time with uber
برای مدتی با uber
i was hated for it last week with robin
هفته گذشته با رابین به خاطر آن متنفر بودم
hood i got a lot of
هود من زیاد است
blow back but i think in both of those
ضربه برگشت اما من فکر می کنم در هر دوی آنها
cases eventually i was right uber's
موارد در نهایت حق با اوبر بود
doing great stuff in the world
انجام کارهای بزرگ در دنیا
robin hood's doing great stuff in the
رابین هود در حال انجام کارهای عالی است
world and i like to be loyal to my
دنیا و من دوست دارم به خودم وفادار باشم
investments and my partners to to just
سرمایه گذاری و شرکای من به فقط
i feel like if you invest and you're on
احساس می کنم اگر سرمایه گذاری کنید و ادامه دهید
the team
تیم
you know you have really three choices
شما می دانید که واقعاً سه انتخاب دارید
you can either fight for your team you
شما هم می توانید برای تیم خود بجنگید
can go silent
می تواند ساکت شود
uh or you can throw your team under the
اوه یا می توانید تیم خود را به زیر بیاندازید
bus and i've watched investors throw the
اتوبوس و من سرمایه گذاران را تماشا کرده ام
team that they invested in that made
تیمی که در آن سرمایه گذاری کردند
them a bunch of money
آنها یک مشت پول
under the bus not acceptable to me and
زیر اتوبوس برای من قابل قبول نیست و
being quiet it's not acceptable to me so
ساکت بودن برای من قابل قبول نیست
i always ask the founder do you want me
من همیشه از بنیانگذار می پرسم آیا مرا می خواهی؟
to
به
is it okay if i go out and defend you
اشکالی نداره اگه برم بیرون و ازت دفاع کنم؟
publicly if they say yes i do it
علناً اگر بگویند بله انجام می دهم
and then beautiful by the way because
و سپس به هر حال زیبا به دلیل
what else do we have in this world if
چه چیز دیگری در این دنیا داریم اگر
not friendship it's
دوستی نیست
loyalty means everything i grew up in
وفاداری یعنی هر چیزی که من در آن بزرگ شدم
brooklyn where if you were not loyal
بروکلین جایی که اگر وفادار نبودی
and you you know and you were not loyal
و تو می دانی و وفادار نبودی
to your crew then
پس به خدمه شما
you were a ronin you were you know out
تو یه رونین بودی که میدونستی
there on your own flailing in the
وجود دارد در flailing خود را در
you know trust me you do not want to be
میدونی باور کن نمیخوای باشی
on your own in 1970s 80s brooklyn
به تنهایی در بروکلین دهه 1970 80
manhattan like you need to have a crew
منهتن مثل اینکه شما باید خدمه داشته باشید
with you i've gotten into
با تو وارد شدم
you know you don't want to get into a
شما می دانید که نمی خواهید وارد یک شوید
fight with 10 guys and be alone
با 10 تا پسر بجنگ و تنها باش
or just be with you you need a crew to
یا فقط با شما باشد که به خدمه نیاز دارید
survive so i just learned or
زنده بمان تا من تازه یاد گرفتم یا
earlier my dad who owned a bar um just
قبلاً پدرم که یک بار داشت
drilled into me being loyal
وفادار بودن در من حفاری شد
and so for whatever reason i'm a bulldog
و بنابراین به هر دلیلی من یک بولداگ هستم
when it comes to loyalty and chamoth
وقتی صحبت از وفاداری و غمگینی می شود
came out and said
بیرون آمد و گفت
you know these guys need to go to jail
شما می دانید که این افراد باید به زندان بروند
and they're scumbags
و آنها هرزه هستند
and i and i'm trying to defend them and
و من و من سعی می کنیم از آنها دفاع کنیم و
i'm in a position where i can't defend
من در موقعیتی هستم که نمی توانم دفاع کنم
them
آنها
because i don't have complete
چون کامل ندارم
information there is no complete
اطلاعات کاملی وجود ندارد
information it's in the heat of the
اطلاعات آن را در گرما از
moment
لحظه
and then it becomes the number one story
و سپس تبدیل به داستان شماره یک می شود
yeah and it's my number three investment
بله و این سرمایه گذاری شماره سه من است
yeah and chamath has a competing company
بله و chamath یک شرکت رقیب دارد
sophie
سوفی
yeah and he's killing my guys and then i
بله و او پسران مرا می کشد و سپس من را
started killing his guys
شروع به کشتن بچه هایش کرد
yes and then all of a sudden we're like
بله و ناگهان ما شبیه به این شدیم
wait a second we're best friends
یک لحظه صبر کنید ما بهترین دوستان هستیم
yes and we're swinging our swords at
بله و ما شمشیرهایمان را به سمت آن می چرخانیم
each other
یکدیگر
and we're a group of the seven samurai
و ما یک گروه از هفت سامورایی هستیم
who fight together
که با هم می جنگند
when did we turn on each other and then
چه زمانی به همدیگر تبدیل شدیم و بعد
everybody else who's on the pod the two
هر کس دیگری که در غلاف این دو است
davids
دیوید
who you know both on the spectrum a bit
که هر دو را در طیف کمی می شناسید
like a little aspergers or whatever
مثل آسپرگرهای کوچک یا هر چیز دیگری
no effects left none taken
هیچ اثری باقی نمانده است
i'm not saying you know yeah there is a
من نمی گویم شما می دانید بله وجود دارد
yeah if you're into a.i
بله اگر شما به a.i هستید
you know you might be somewhere not a
میدونی ممکنه جایی نباشی
coincidence yeah might not be
تصادفی بله ممکن است نباشد
coincidence anyway we upgraded the two
تصادفی به هر حال ما این دو را ارتقا دادیم
david's firmware we're going to upgrade
سفت‌افزار دیوید را ارتقا می‌دهیم
your firmware after this i'll give you
سیستم عامل شما بعد از این به شما می دهم
yeah you haven't you're on the 1.5 you
بله، شما روی 1.5 هستید
have the three emotions now or should we
حالا یا باید این سه احساس را داشته باشیم
add fourth no you want to go with joy
نه چهارم را اضافه کنید که می خواهید با خوشحالی بروید
yeah i'm going to play 2.0 or you're the
بله، من می خواهم 2.0 بازی کنم یا شما هستید
2.0 you got the joy
2.0 شما لذت بردید
yeah how's it working difficult it's
بله چگونه کار می کند دشوار است
difficult you'll get there
دشوار است شما به آنجا خواهید رسید
just let it happen lex just let the let
فقط اجازه دهید اتفاق بیفتد lex فقط اجازه دهید اجازه دهید
the joy happen
شادی اتفاق می افتد
so anyway we just talked about it
بنابراین به هر حال ما فقط در مورد آن صحبت کردیم
offline and we decided like listen
آفلاین و ما تصمیم گرفتیم مثل گوش دادن
we didn't pre-game that episode and i
ما آن قسمت را قبل از بازی نکردیم و من
would happen to be skiing with my family
اتفاقا با خانواده ام اسکی می کنم
i had taken the first like vacation
من اولی را مثل تعطیلات گرفته بودم
since
از آنجا که
goddamn pandemic started and i was
همه گیری لعنتی شروع شد و من بودم
having a wonderful time and then this
داشتن یک زمان فوق العاده و سپس این
whole thing blows up i'm coming off the
همه چیز منفجر می شود من از آن خارج می شوم
mountain
کوه
just you know having a great time with
فقط میدونی که باهاش ​​خیلی خوش میگذره
my daughter skiing and you know and then
دخترم اسکی می کند و می دانی و بعد
i'm mixing it up with him and
من آن را با او قاطی می کنم و
you know he had a short fuse about it
شما می دانید که او یک فیوز کوتاه در مورد آن داشت
because he was triggered he told me
چون تحریک شده بود به من گفت
because
زیرا
he really feels like he's fighting to
او واقعاً احساس می کند که دارد می جنگد
defend you know the everyman and i was
دفاع از شما می دانید که همه و من بودم
like
پسندیدن
that's what my team's doing that's why
این کاری است که تیم من انجام می دهد و به همین دلیل است
they named the company robin hood
آنها نام شرکت را رابین هود گذاشتند
yeah we're on the same side here and
بله ما در اینجا در یک طرف هستیم و
then over time we've started to see the
سپس با گذشت زمان ما شروع به دیدن آن کردیم
explanation come out and
توضیح بیرون بیاید و
you know people who are friends are
می دانید افرادی که با هم دوست هستند
going to have disagreements
اختلاف نظر خواهند داشت
in the podcast it happened to happen
در پادکست اتفاقی افتاد
very publicly and we didn't know it was
خیلی علنی و ما نمی دانستیم که اینطور است
going to become the number one story
تبدیل شدن به داستان شماره یک
in the world if trump still had his
در دنیا اگر ترامپ هنوز او را داشت
twitter handle
دسته توییتر
this would not have been a story trump
این یک برنده داستان نبود
would have said something
چیزی می گفت
about gamestop and he would have
در مورد گیم استاپ و او خواهد داشت
co-opted the entire conversation
کل مکالمه را انتخاب کرد
so in a way going back to our censorship
بنابراین به نوعی به سانسور ما برمی گردیم
discussion
بحث
i might actually be in favor of trump
من ممکن است در واقع طرفدار ترامپ باشم
being censored
در حال سانسور شدن
only because only because how delightful
فقط به این دلیل که چقدر لذت بخش است
has it been since january 20th
آیا از 20 ژانویه گذشته است
that we can all focus on something other
که همه ما بتوانیم روی چیز دیگری تمرکز کنیم
than him
از او
yeah he was exhausting i mean the amount
بله او خسته کننده بود منظورم مقدار است
of cycles he took on our processors
چرخه هایی که او روی پردازنده های ما انجام داد
and now this is a little bit more of a
و در حال حاضر این کمی بیشتر از یک است
distributed like this yeah everybody
به این صورت توزیع شده بله همه
gets a chance to be the number one news
این فرصت را پیدا می کند که خبر شماره یک باشد
story
داستان
everybody gets a chance to discuss it
همه فرصتی برای بحث در مورد آن دارند
but so on a scale of one to ten how much
اما در مقیاس یک تا ده چقدر است
do you love uh
دوست داری اوه
chamath oh it's eleven i mean i love
Chamath اوه یازده است یعنی دوست دارم
chamoth i mean we played cards last
chamoth منظورم این است که ما آخرین ورق بازی کردیم
night
شب
we're besties and you know i would i
ما بهترین ها هستیم و شما می دانید که من این کار را خواهم کرد
would i would literally jump in front of
آیا به معنای واقعی کلمه جلوی آن می پریدم؟
a bullet for him
یک گلوله برای او
i mean what's the lesson in that
منظورم این است که چه درسی در آن وجود دارد
discussion because it was super i
بحث چون فوق العاده بود
wouldn't
نمی خواهد
i think the love was felt and the
من فکر می کنم عشق احساس شد و
respect was felt throughout even when
حتی زمانی که احترام احساس می شد
you guys are going pretty vicious on
شما بچه ها خیلی بد پیش می روید
each other
یکدیگر
i uh is there a lesson to be learned do
آیا درسی هست که باید یاد گرفت
you regret any of that conversation i
شما از هر یک از آن مکالمه پشیمان هستید
mean i think
یعنی فکر میکنم
he he he told me that he regretted some
او او به من گفت که از برخی موارد پشیمان است
things he said he said publicly on the
چیزهایی که او گفته بود علناً در مورد آن گفت
podcast like listen i was a little hot i
پادکست مثل گوش دادن من کمی داغ بودم
may have said things
ممکن است چیزهایی گفته باشد
in the heat of the moment but i don't
در گرمای لحظه اما من این کار را نمی کنم
live with too much regret because i
با حسرت زیاد زندگی کن چون من
always think about intent
همیشه به نیت فکر کن
it's one of the new nuance and intent
این یکی از نکات ظریف و هدف جدید است
have been totally lost
کاملا از بین رفته اند
the idea that we could have any of kind
این ایده که ما می توانیم هر نوع دیگری داشته باشیم
of a nuanced discussion about things
یک بحث ظریف در مورد چیزها
seems to have been
به نظر می رسد بوده است
forgotten and the fact that people don't
فراموش شده و این واقعیت که مردم این کار را نمی کنند
look at people's intent
به نیت مردم نگاه کنید
if you hurt somebody's feelings or you
اگر احساسات کسی یا شما را جریحه دار کردید
disrespect somebody
بی احترامی به کسی
or you you do something mean or whatever
یا شما یک کار بد یا هر چیز دیگری انجام می دهید
i always look at the intent you know and
من همیشه به هدفی که می دانی نگاه می کنم و
i've had people
من مردم داشته ام
attack me and i look at the intent and
به من حمله کن و من به قصد و نیت نگاه می کنم
i'm like
من می گفتم
that person feels bad about themselves
آن شخص نسبت به خودش احساس بدی دارد
or maybe i said something and i insulted
یا شاید من چیزی گفتم و توهین کردم
them and that's why their blowbacks
آنها و به همین دلیل است که ضربه های آنها
there so i was trying to think what's
آنجا بود، بنابراین سعی کردم فکر کنم چه چیزی است
the intent of the person and then
قصد شخص و سپس
almost universally you talk to somebody
تقریباً به طور کلی شما با کسی صحبت می کنید
and you find out
و شما متوجه می شوید
you ascribe some crazy intent that's not
شما قصد دیوانه‌واری را نسبت می‌دهید که اینطور نیست
there
آنجا
and they're like oh yeah you know what
و آنها مانند اوه بله می دانید چیست
happened i got in a fight with my spouse
اتفاقا با همسرم دعوا کردم
and i
و من
didn't sleep last night and i've had a
دیشب نخوابیدم و گرفتم
lot of anxiety about
اضطراب زیادی در مورد
my business and i i just snapped and
من و کسب و کارم همین الان عکس گرفتیم و
said something
چیزی گفت
about you and it's like oh okay like i
در مورد تو و این مثل اوه خوب مثل من
literally had somebody on twitter
به معنای واقعی کلمه کسی را در توییتر داشت
um this past summer i had said something
اوم تابستان گذشته چیزی گفته بودم
um i was complaining about a new york
اوم من از نیویورک شاکی بودم
times journalist uh
بارها روزنامه نگار
and something i thought was wrong and
و چیزی که فکر می کردم اشتباه است و
this person was a fan of that journalist
این شخص از طرفداران آن روزنامه نگار بود
and they went i kid you not onto my
و آنها رفتند من تو را نه به من
social media account
حساب رسانه های اجتماعی
found a picture i'd taken about the how
عکسی پیدا کردم که در مورد چگونگی آن گرفته بودم
blue the sky was one day
آسمان یک روز آبی بود
they reverse image search the tree line
آنها خط درخت را جستجوی تصویر معکوس می کنند
found
یافت
the tree line on google image or somehow
خط درخت در تصویر گوگل یا به نوعی
the reverse image search
جستجوی عکس معکوس
found a an old listing that some broker
یک لیست قدیمی پیدا کرد که برخی از کارگزاران
had listed on their like
مانند خود فهرست کرده بودند
website of my house and then posted my
وب سایت خانه من و سپس پست من
home address the value of my home
آدرس خانه ارزش خانه من است
and uh doxxed me
و اوه من را آزار داد
on twitter and i'm like
در توییتر و من مانند
what is going on here so i call the
اینجا چه خبر است، بنابراین من با آن تماس می‌گیرم
person yeah and i
شخص بله و من
look them up and they work in private
آنها را جستجو کنید و آنها در خصوصی کار می کنند
equity in boston
سهام در بوستون
and i look and i'm like this person
و من به نظر میرسم و شبیه این شخص هستم
works in my july fourth week
در هفته چهارم جولای من کار می کند
so and i when i look at the person's
بنابراین و من وقتی به شخص نگاه می کنم
linkedin we have
لینکدین داریم
seven people in common so going back to
هفت نفر مشترک بنابراین بازگشت به
the ar conversation we'll go yeah i'm
گفتگوی ar ما می رویم بله من هستم
like okay this person literally just
مثل خوب این شخص به معنای واقعی کلمه فقط
docks me
مرا اسکله می کند
i asked him to take it down they told me
از او خواستم آن را پایین بیاورد، آنها به من گفتند
they won't take it down
آنها آن را پایین نمی آورند
and then i look and i so then i dm back
و سپس من نگاه می کنم و پس از آن من dm بازگشت
on instagram
در اینستاگرام
on twitter and i said by the way your
در توییتر و من گفتم اتفاقا شما
boss susan
رئیس سوزان
and i know seven people in common yeah
و من هفت نفر مشترک را می شناسم بله
and these are the seven people here's a
و این هفت نفر هستند که در اینجا یک
screenshot
اسکرین شات
what is she going to think when i call
وقتی زنگ میزنم قراره به چی فکر کنه
her on monday and you've doxed me
او را در دوشنبه و تو مرا دکس کردی
here's my phone number if you'd like to
اگر مایلید این شماره تلفن من است
talk he calls me i said what's going on
صحبت کن به من زنگ می زند گفتم چه خبر است
why would you do this he's like well i'm
چرا این کار را انجام می دهی او مثل من خوب است
really pissed off about what you said
واقعا از حرفی که زدی ناراحت شدم
about this person i was like
در مورد این شخصی که من شبیه آن بودم
you understand i've had like two or
می فهمی که من دو تا یا داشته ام
three stalkers like anybody who's a high
سه استالکر مانند هر کسی که سطح بالایی دارد
profile like i am like or medium profile
پروفایلی مثل من شبیه هستم یا پروفایل متوسط
you're gonna have weird things happen
اتفاقات عجیبی خواهید افتاد
you literally put my home address you
شما به معنای واقعی کلمه آدرس خانه من را برای شما قرار دادید
put my family at risk
خانواده ام را به خطر بیندازد
what if i put your home address yeah on
چه می شود اگر آدرس خانه شما را بگذارم بله
my i have four 400 000 followers or 300
من چهار 400000 یا 300 فالوور دارم
you have like 300. what if i post your
شما مثل 300 دارید. چه می شود اگر شما را پست کنم
address
نشانی
he said well i wish you wouldn't do that
گفت خب کاش این کار را نمی کردی
i was like well i asked you kindly to
من خوب بودم که با مهربانی از شما خواستم
take my address down
آدرس من را پایین بیاور
and uh i said are you married do you i
و اوه گفتم آیا شما متاهل هستید؟
said i said how old do you like 25 or
گفتم من 25 ساله یا چند ساله را دوست داری؟
something he's like no i'm 42.
چیزی که او انگار نه من 42 ساله هستم.
it's like you're 42 years old i said are
مثل اینکه شما 42 ساله هستید
you married you have kids who's like
شما ازدواج کردید شما بچه هایی دارید که شبیه آنها هستند
yeah i just had a baby like
آره من همین الان یه بچه داشتم
six months ago i'm like you're home with
شش ماه پیش انگار تو خونه باشی
your wife it's july 4th weekend
همسر شما آخر هفته 4 جولای است
you're doxing jason calaganism because
شما دارید جیسون کالاگانیسم را لو می دهید زیرا
you're upset at me because i said
تو از من ناراحتی چون گفتم
something about a new york times writer
چیزی در مورد یک نویسنده نیویورک تایمز
he said yeah this is the biggest mistake
گفت بله این بزرگترین اشتباه است
of my life i said i tell you what
از زندگیم گفتم بهت میگم چیه
let's forget it ever happened and he
فراموش کنیم که همیشه این اتفاق افتاده است و او
wrote me back
برام نوشت
and he said i just wanted to thank you
و او گفت من فقط می خواهم از شما تشکر کنم
for how you handled it um
برای اینکه چطور باهاش ​​رفتار کردی
my wife said i'm a complete [\h__\h]
همسرم گفت من کاملاً لعنتی هستم
[\h__\h] and uh
احمق و اوه
he literally said to me my wife has a
او به معنای واقعی کلمه به من گفت همسرم یک
complete [\h__\h] [\h__\h]
احمق کامل لعنتی
and i'm really sorry blah blah blah blah
و من واقعا متاسفم بلبله بله بله
and i wrote her back i said
و من براش نوشتم گفتم
i wrote him back and i said my wife says
من به او پاسخ دادم و گفتم همسرم می گوید
the same thing to me all the time
برای من همیشه همین است
welcome to the club it's totally fine
به باشگاه خوش آمدید، خیلی خوب است
this this this
این این
the intent nuance it matters right and
تفاوت های ظریف قصد آن مهم است درست و
the person could be having a bad day and
فرد ممکن است روز بدی داشته باشد و
they do something stupid they regret and
آنها یک کار احمقانه انجام می دهند که پشیمان می شوند و
what am i gonna do cancel the guy
من چه کار کنم آن مرد را لغو کن
or if i had called his boss he would
یا اگر با رئیسش تماس می گرفتم، او تماس می گرفت
have been fired immediately
بلافاصله اخراج شده اند
yeah and then i got to live with this
آره و بعد باید با این زندگی کنم
guy got fired and he's a
مرد اخراج شد و او یک
got a kid and what is this personal
بچه گرفتم و این چه شخصی است
destruction why are we doing this to
تخریب چرا ما این کار را انجام می دهیم
each other
یکدیگر
life's hard enough yeah life's hard
زندگی به اندازه کافی سخت است بله زندگی سخت است
right like just getting through the days
درست مثل گذراندن روزها
hard
سخت
yeah and and that little bit of empathy
بله و و آن کمی همدلی
uh thinking about the intent of the
فکر کردن به هدف
person
شخص
allows you to then sort of de-escalate
به شما اجازه می دهد تا به نوعی تنش را کاهش دهید
this kind of conversation that
این نوع گفتگو که
social media wants to escalate yes so
رسانه‌های اجتماعی می‌خواهند افزایش پیدا کنند، بله
social media
رسانه های اجتماعی
what we were saying yeah if if this in
چه می گفتیم بله اگر این در
in
که در
my younger years i would have retweeted
سال های جوانی ام را بازتوییت می کردم
the guy's homepage
صفحه اصلی آن پسر
and my address and would have called his
و آدرس من و او تماس گرفتم
boss and tried to get him fired or
رئیس و سعی کرد او را اخراج کند یا
whatever
هر چه
and it's like now i'm just like what why
و مثل این است که اکنون من دقیقاً شبیه به چه دلیلی هستم
are we attacking each other life is so
آیا ما به یکدیگر حمله می کنیم زندگی چنین است
hard i mean this is what the pandemic i
سخت است منظورم این است که همه گیری من این است
think should make everybody realize is
فکر می کنم باید همه را متوجه شود
like
پسندیدن
look at that how hard it is life is hard
ببین چقدر سخته زندگی سخته
and then just think about all the people
و سپس فقط به همه مردم فکر کنید
suffering right now who are at home the
رنج می برند در حال حاضر کسانی که در خانه هستند
single mom or dad
مامان یا بابا مجرد
with two or three kids at home in public
با دو یا سه بچه در خانه در جمع
school
مدرسه
maybe they've been laid off and their
شاید آنها اخراج شده اند و آنها
kids aren't learning
بچه ها یاد نمی گیرند
and they're in a tiny apartment i mean
و آنها در یک آپارتمان کوچک هستند
this has been brutal for a lot of people
این برای بسیاری از مردم وحشیانه بوده است
and
و
not to mention people losing loved ones
ناگفته نماند افرادی که عزیزانشان را از دست می دهند
or maybe some people got corona and now
یا شاید برخی از مردم به کرونا مبتلا شده اند و اکنون
their lungs are still not right
ریه هایشان هنوز درست نیست
i can ask you about love oh sure
من می توانم از شما در مورد عشق بپرسم اوه مطمئنا
uh i'm feeling it you know like we're an
اوه من احساس می کنم شما می دانید که ما یک هستیم
hour or two here
یکی دو ساعت اینجا
lex yeah you feel you're good we can
lex بله شما احساس می کنید خوب هستید ما می توانیم
become besties we're good
تبدیل به بهترین ما خوب هستیم
we're good like we got a bromance going
ما خوب هستیم مثل اینکه یک برومانس در راه است
here alexa i feel it too
اینجا الکسا من هم احساسش میکنم
if it's eric weinstein level but i feel
اگر در سطح اریک واینستین است اما من احساس می کنم
like it's close
مثل اینکه نزدیک است
yeah i'm feeling the love but you we
بله من عشق را احساس می کنم اما شما ما
talked about the
صحبت در مورد
there's music to my ears your whole rant
موسیقی در گوش من وجود دارد تمام فحش شما
on the
بر روی
the olympic nature of a startup
ماهیت المپیک یک استارتاپ
is there a role like what role does love
آیا نقشی مانند چه نقشی را دوست دارد وجود دارد
family friendship play in that
دوستی خانوادگی در آن بازی می کند
brutal pursuit of excellence that is
تعقیب بی رحمانه تعالی است
building a startup building a company or
ساخت یک استارتاپ ساخت شرکت یا
building any creating anything new in
ساختن هر چیزی ایجاد چیز جدیدی در
this world
این دنیا
such a great question um and and totally
سوال بسیار خوبی است
unprepared for it
برای آن آماده نیست
uh because i no one would ever ask me
اوه چون من هیچ کس از من نمی پرسد
about that so i think it's why you've
در مورد آن، بنابراین من فکر می کنم به همین دلیل است که شما
you've got quite a following uh on your
شما افراد زیادی دارید
podcast is that you're able to ask these
پادکست این است که شما می توانید اینها را بپرسید
questions and
سوالات و
um i could tell one story because uh you
اوم من می توانم یک داستان را تعریف کنم زیرا اوه شما
know i don't talk about
میدونم در موردش حرف نمیزنم
i try not to talk about relationship
سعی می کنم در مورد رابطه صحبت نکنم
with elon that often because
با ایلان که اغلب به دلیل
you know he's so famous now yeah i mean
میدونی که الان خیلی معروفه آره منظورم اینه
when we met i used to go out to parties
وقتی با هم آشنا شدیم، به مهمانی ها می رفتم
with him
با او
and people like oh my god you're jason
و افرادی مثل اوه خدای من تو جیسون هستی
calacas yeah and like who's your friend
calacas بله و دوست شما چه کسی است
i'm like how's my friend elon he's
من مثل دوستم الون هستم
and they'd be like what he's doing
و آنها مانند کاری هستند که او انجام می دهد
rocket ships but he's told this story
کشتی های موشکی اما او این داستان را گفته است
publicly
به صورت عمومی
so i can tell it and it would never talk
بنابراین من می توانم آن را بگویم و هرگز صحبت نمی کند
about anything that he hasn't already
در مورد هر چیزی که قبلا نکرده است
talked about publicly especially since
به خصوص از آن زمان به طور عمومی در مورد آن صحبت شد
he saw a high profile but it was a
او ظاهر بالایی را دید اما این یک بود
pretty funny moment
لحظه بسیار خنده دار
um he there there was a moment in time
ام او آنجا بود لحظه ای در زمان
when tesla almost went out of business
زمانی که تسلا تقریباً از کار افتاد
and you've probably heard the story uh
و احتمالاً داستان را شنیده اید
many times but it was during the
بارها اما در طول
financial crisis and
بحران مالی و
uh they were running out of money and i
اوه پولشان تمام شده بود و من
said uh
گفت اوه
uh you know let's go get a steak and
اوه میدونی بیا بریم یک استیک بگیریم و
we're in la and we drove to boa
ما در لا هستیم و به سمت بوآ رانندگی کردیم
and i had my orange tesla roadster and
و من تسلا رودستر نارنجی خود را داشتم و
he had his p1 or p2 like the red one
او p1 یا p2 خود را مانند قرمز داشت
that i think is in space now
که فکر می کنم اکنون در فضا است
um and we drove to the valet and we had
اوم و ما به سمت خدمتکار رانندگی کردیم و داشتیم
a stake together and we're sitting there
یک چوب با هم و ما آنجا نشسته ایم
and i said you know i read the story and
و گفتم می دانی داستان را خواندم و
gawker or whatever
گاوکر یا هر چیز دیگری
you know and new york times here you
شما می دانید و نیویورک بار اینجا شما
only got like
فقط لایک کردم
five weeks of money left in tesla
پنج هفته پول در تسلا باقی مانده است
because it's not true i was like oh
چون درست نیست من مثل اوه بودم
thank god and he goes we have two weeks
خدا را شکر و او می رود ما دو هفته فرصت داریم
i'm like oh god
من مثل خدا هستم
i was like well what's going on with the
من خوب بودم که چه خبر است
rocket ship company
شرکت کشتی موشکی
yeah you know like you know i know you
آره تو میدونی مثل اینکه میدونی من تو رو میشناسم
did the one
یکی را انجام داد
last month and don't you have one coming
ماه گذشته و آیا شما یکی نمی آید
up he's like yeah we got the third one
او مثل اینکه بله سومی را گرفتیم
coming up i was like well
آمدن من خوب بودم
how's that going as well would blow that
چگونه است که می رود و همچنین منفجر که
one up there's no more spacex
یکی از بالا دیگر فضایی وجود ندارد
i was like so two weeks of money left in
من انگار دو هفته پول مانده بودم
tesla and spacex you blew up the first
اولین بار تسلا و اسپیس‌اکس را منفجر کردید
two rockets you blow up the third spacex
با دو موشک، سومین اسپیس ایکس را منفجر می کنید
is over he's like yeah
تمام شد او مثل اینکه بله
i was like i can load you a couple
من انگار می توانم شما را بارگیری کنم
million dollars i don't have like a ton
میلیون دلار من مثل یک تن ندارم
um he's like it's okay our friend beep
اوم مثل اینکه مشکلی نداره دوست ما بوق میزنه
has loaned me some money
مقداری پول به من قرض داده است
and elon's been super public about this
و ایلان در این مورد بسیار عمومی بوده است
i would never tell the story unless
من هرگز داستان را تعریف نمی کنم مگر اینکه
he hadn't been but he was talking he
نرفته بود اما داشت حرف میزد
never said who it was
هرگز نگفت کی بود
but somebody had loaned him money to
اما کسی به او پول قرض داده بود
keep him afloat he was he was
او را سرپا نگه دار او همان بود
functionally bankrupt i mean he had the
از نظر عملکردی ورشکسته منظورم این است که او آن را داشت
equity in the companies but the equity
حقوق صاحبان سهام در شرکت ها اما حقوق صاحبان سهام
was quickly becoming worth zero and the
به سرعت تبدیل به ارزش صفر شد و
financial crisis and he's
بحران مالی و او
figuring out if he's going to go on
فهمیدن اینکه آیا او قرار است ادامه دهد یا خیر
vacation for christmas or not and he's
تعطیلات برای کریسمس یا نه و او است
on the phone trying to
در تلفن تلاش می کند
you know um you know save the save both
شما می دانید اوم شما می دانید ذخیره هر دو
companies
شرکت ها
and i said certainly there must be some
و من گفتم حتماً باید تعدادی وجود داشته باشد
good news and he takes that as
خبر خوب و او آن را به عنوان
blackberry
توت سیاه
to date this conversation there are no
تا به امروز این گفتگو وجود ندارد
iphones he does blackberry and he starts
آیفون ها بلک بری می کند و شروع می کند
swiping
کشیدن
and he says don't tell anybody this is
و او می گوید به کسی نگویید که این است
what i'm building
چیزی که من می سازم
and he shows me the model s
و او مدل s را به من نشان می دهد
and nobody knew that he was working on
و هیچ کس نمی دانست که او در حال کار است
the model s we knew he was
مدلی که می دانستیم او بود
doing the the roadster and was trying to
ماشین رودستر را انجام می داد و سعی می کرد
save the company
شرکت را نجات دهد
and i looked at it and i was like that's
و من به آن نگاه کردم و من اینطور بودم
gorgeous um
عالی ام
it was the clay models so it's a
این مدل های سفالی بود بنابراین یک
full-size clay model so there's human
مدل خاک رس در اندازه کامل بنابراین انسان وجود دارد
beings standing around
موجوداتی که در اطراف ایستاده اند
a clay version of this tiny little
یک نسخه سفالی از این کوچولوی کوچک
blackberry picture i'm scrolling through
عکس توت سیاه من در حال پیمایش هستم
on the
بر روی
remember that little uh pad or the ball
آن پد کوچک یا توپ را به خاطر بسپار
on the background scrolling through it
در پس زمینه پیمایش در آن
i'm like this is [\h__\h] great
من انگار این خیلی عالیه
and i just said to him it's like uh
و من فقط به او گفتم انگار اوه
what's the range going to be as well i
من نیز محدوده قرار است چقدر باشد
think we get 250 miles
فکر کنید ما 250 مایل مسافت داریم
like 250 miles like yeah i think it'll
مانند 250 مایل مانند بله، من فکر می کنم این خواهد شد
be the safest car ever
ایمن ترین ماشین باشید
i said what is it going to cost he says
گفتم هزینه اش چقدر است می گوید
i think this could cost eventually 50
من فکر می کنم این می تواند در نهایت 50 هزینه داشته باشد
60 000 i said elon if you make that car
60 000 گفتم الون اگه اون ماشین رو بسازی
you'll change the god damn world
تو دنیا لعنتی را تغییر خواهی داد
you have to this company must survive
شما باید به این شرکت باید زنده بماند
because
زیرا
the roadsters for like 2 000 people in
رودسترها برای حدود 2000 نفر
the united states
ایالات متحده
this car is for every person in the
این ماشین برای همه افراد در
every single person in the united states
تک تک افراد در ایالات متحده
needs will want this car if it's fifty
نیازها این ماشین را اگر پنجاه ساله باشد می خواهند
thousand dollars
هزار دلار
and maybe some of the people who you
و شاید برخی از افرادی که شما
have twenty or thirty thousand dollars
بیست یا سی هزار دلار داشته باشد
won't be able to afford it but they'll
قادر به پرداخت آن نخواهند بود، اما آنها خواهند بود
all want
همه می خواهند
it it's gorgeous and he said you really
فوق العاده است و او گفت شما واقعاً
think so i said yeah
فکر کن من گفتم آره
so i got home and i talked to my wife
بنابراین به خانه رسیدم و با همسرم صحبت کردم
jade and i said you have the checkbook
جید و من گفتیم که دسته چک را دارید
she does all the finances and stuff like
او همه امور مالی و کارهایی از این قبیل را انجام می دهد
that pays over the bills and whatever
که بیش از قبض ها و هر چیز دیگری را پرداخت می کند
and i said um yeah don't tell anybody
و من گفتم اوم آره به کسی نگو
elon's making this great car
ایلان در حال ساخت این ماشین عالی است
and i wrote two checks for fifty
و من دو چک پنجاهی نوشتم
thousand dollars and i just took a piece
هزار دلار و من فقط یک قطعه برداشتم
of paper and i wrote
از کاغذ و من نوشتم
e comma uh love
کاما اوه عشق
love the new car i'll take two
عاشق ماشین جدید هستم دوتا میبرم
and i signed it i kissed the two 50 000
و من آن را امضا کردم و آن دو 50000 را بوسیدم
checks put them in the envelope
چک ها آنها را در پاکت قرار می دهند
and i fedexed it to them for monday
و من آن را برای دوشنبه برای آنها فدرال اکسپرس کردم
delivery and i said to jade
تحویل و من به جید گفتم
that hundred thousand dollars is going
که صد هزار دلار می رود
to be gone
رفتن
in 48 hours because we'll pay for one or
در 48 ساعت، زیرا ما برای یک یا پرداخت خواهیم کرد
two days of payroll on tesla so we just
دو روز حقوق و دستمزد در تسلا بنابراین ما فقط
added like instead of two weeks of
لایک به جای دو هفته اضافه شد
roadways got
جاده ها گرفت
12 days yeah and uh
12 روز بله و اوه
the checks don't cash but then i read a
چک‌ها نقد نمی‌شوند، اما بعد من می‌خوانم
story that he's closed the money saved
داستان این است که او پول ذخیره شده را بسته است
the company in like
شرکت در مانند
the next week or two and a couple of
یکی دو هفته بعد و یکی دو تا
months later
ماههای بعد
uh the checks get cached and i'm like
اوه چک ها کش می شوند و من می خواهم
okay three years later i get an email
خوب سه سال بعد من یک ایمیل دریافت می کنم
your reservation number it's from tesla
شماره رزرو شما از تسلا است
your reservation number is zero zero
شماره رزرو شما صفر صفر است
zero zero zero zero zero one and then
صفر صفر صفر صفر صفر یک و بعد
five seconds later your reservation
پنج ثانیه بعد رزرو شما
number is zero zero zero zero seventy
عدد صفر صفر صفر صفر صفر هفتاد است
three
سه
and i forward the number one to elon i
و شماره یک را به elon i ارسال می کنم
said uh you know
گفت اوه میدونی
i can't take number one a signature
من نمی توانم شماره یک را امضا کنم
number one i can't take that
شماره یک من نمی توانم آن را تحمل کنم
that's yours yeah it's like well i got
این مال توست، بله، مثل اینکه خوب فهمیدم
five of them and besides you're the
پنج نفر از آنها و علاوه بر این شما هستید
first person to ordered it
اولین کسی که آن را سفارش داد
and i was the first person who had seen
و من اولین کسی بودم که دیدم
you gonna give me the deterioration and
شما به من بدتر شدن و
then i
سپس من
know it was a very beautiful moment it
بدانید که لحظه بسیار زیبایی بود
was an incredible moment for both of us
لحظه ای باورنکردنی برای هر دوی ما بود
and we talk about it sometimes
و ما گاهی در مورد آن صحبت می کنیم
uh you know those moments in time and
اوه شما آن لحظات را در زمان و
when you to your point about love
هنگامی که شما به نقطه خود در مورد عشق
the darkest moment but one of the
تاریک ترین لحظه اما یکی از
darkest moments in his life probably
تاریک ترین لحظات زندگی او احتمالا
that i think it was i could tell you it
که فکر می کنم این بود که می توانستم به شما بگویم
was the darkest period of his life for
تاریک ترین دوران زندگی او بود
sure
مطمئن
and he's been very public about how dark
و او در مورد اینکه چقدر تاریک است بسیار علنی بوده است
that was and i think you know
این بود و فکر می کنم شما می دانید
this is why i have great sympathy for
به همین دلیل است که من با آن همدردی زیادی دارم
the entrepreneurs of the world like the
کارآفرینان جهان مانند
suffering and the pain
رنج و درد
and when he talks about the suffering
و وقتی از رنج صحبت می کند
and the pain that all of these founders
و دردی که همه این بنیانگذاران
have felt and then we we're throwing
احساس کرده اند و سپس ما پرتاب می کنیم
rocks at them we're criticizing them as
ما از آنها انتقاد می کنیم
they try to change the world and save
آنها سعی می کنند دنیا را تغییر دهند و نجات دهند
humanity
بشریت
and in tesla's case i mean they weren't
و در مورد تسلا منظورم این است که آنها نبودند
you know
میدونی
they weren't like delivering pizza i
آنها مثل تحویل دادن پیتزا نبودند
mean they were trying to get us off of
یعنی آنها سعی می کردند ما را از آن دور کنند
fossil fuels like this was a big
سوخت های فسیلی مانند این بزرگ بود
heady mission to literally save the
ماموریت سردرگم به معنای واقعی کلمه نجات
environment the planet humanity
محیط زیست سیاره بشریت
and the way they shorted that stock and
و روشی که آن سهام را کوتاه کردند و
they attacked him
به او حمله کردند
it was always perplexing to me why
همیشه برای من گیج کننده بود که چرا
any human being who is standing on god's
هر انسانی که بر سر خدا ایستاده است
green earth
زمین سبز
would want to throw rocks at the guy who
می خواهم به سمت مردی که
is trying to stem
در تلاش است تا مانع شود
the dam of global warming that is about
سد گرمایش جهانی است که در مورد
to engulf
غرق کردن
all of us how dare they throw rocks at
چه جرأتی دارند به سمت همه ما سنگ پرتاب می کنند
that guy
آن مرد
yeah there's so many people you throw
بله افراد زیادی هستند که شما پرتاب می کنید
rocks at there's somebody who's making
کسی هست که در حال ساختن است
the jewel
جواهر
vaporizer throw rocks at that scumbag no
بخارساز سنگ به طرف آن آدم خوار پرتاب می کند
offense
توهین
but like whoever's making the jewel
اما مانند کسی که جواهر را می سازد
things and you know selling pina colada
چیزهایی که می دانید پینا کولادا می فروشید
flavor to 12 year olds
طعم برای کودکان 12 ساله
like throw rocks at them somebody's
مثل پرتاب سنگ به سمت آنها
doing something you know abhorrent but
انجام کاری که می دانید نفرت انگیز است اما
not e
توجه داشته باشید
i mean and uh yeah anyway
منظورم و اوه بله به هر حال
that car is you know up the road here
اون ماشینه که تو جاده اینجا رو میشناسی
sitting under a cover yeah with 20 000
نشستن زیر پوشش آره با 20000
miles on it in my garage
مایل روی آن در گاراژ من
and then the roadster number 16 is in
و سپس رودستر شماره 16 وارد می شود
the garage next to it and every day i
گاراژ کنار آن و هر روز من
walk by the two of them
از کنار دو نفر عبور کن
and i get a warm feeling in my heart
و من احساس گرمی در قلبم دارم
because i know he did it yeah
چون می دانم که او این کار را کرد
against all odds against all odds he
در برابر همه شانس در برابر همه شانس او
pulled it off uh and it was
آن را کشید و شد
that moment that month in that 2000 it
آن لحظه آن ماه در آن سال 2000
was ja
ja بود
it was probably december january
احتمالاً دسامبر ژانویه بود
december of 2008 i think
من فکر می کنم دسامبر 2008
you know it's just 12 years ago when you
شما می دانید که فقط 12 سال پیش است که شما
think about 13 years ago it was dark
فکر کن 13 سال پیش هوا تاریک بود
i mean it was dark and they they almost
منظورم این است که تاریک بود و آنها تقریبا
had the same thing happen
همین اتفاق افتاده بود
uh you know in the model 3 production in
اوه شما می دانید در مدل 3 تولید در
june of two years three years ago
ژوئن دو سال سه سال پیش
and i remember him just trying to get
و من او را به یاد می آورم که فقط سعی می کرد به دست بیاورد
the model 3 out the door and the company
مدل 3 بیرون از در و شرکت
almost crashed then
تقریباً سقوط کرد
most of these companies have you know
بیشتر این شرکت ها را می شناسید
these kind of moments um
این جور لحظه ها ام
and i think friendship is you get what
و من فکر می کنم دوستی این است که شما چه چیزی را دریافت می کنید
you give
شما می دهید
you get what you give and if you are
شما آنچه را که می دهید می گیرید و اگر هستید
there for people
آنجا برای مردم
you're going to feel so good about
شما در مورد آن احساس بسیار خوبی خواهید داشت
having done that
انجام آن
and then the the
و سپس
the reciprocation effect which you
اثر متقابلی که شما
probably know very well
احتمالا خیلی خوب می دانم
is so great in the world that anytime
آنقدر در دنیا عالی است که هر زمان
you're kind to people
شما با مردم مهربان هستید
you build this incredible bond and then
شما این پیوند باورنکردنی را ایجاد می کنید و سپس
what what are we at the end of the day
در پایان روز چه هستیم
lex besides a series of memories with
lex علاوه بر یک سری خاطرات با
the people we love
افرادی که دوستشان داریم
that's all it is it's just a series of
این همه چیزی است که فقط یک سری از
memories
خاطرات
and moments it's just moments you ever
و لحظه ها فقط لحظه هایی هستند که شما همیشه
see blade runner
بلید رانر را ببینید
yes of course do you remember what
بله البته یادتون هست چیه
rucker harrah says at the end
rucker harrah در پایان می گوید
all of these memories gone like tears in
تمام این خاطرات مثل اشک از بین رفتند
the rain yeah i mean that's our
باران آره منظورم این است که مال ماست
existence
وجود داشتن
it just all goes away at some point it's
همه چیز در یک نقطه از بین می رود
just these
فقط اینها
drops of rain each each of those
هر کدام از آن قطرات باران
memories just like one snowflake or one
خاطرات درست مثل یک دانه برف یا یکی
drop of rain
قطره باران
and they're all lost at some point but
و همه آنها در نقطه ای گم می شوند اما
they're here now
الان اینجا هستند
and that's why we have to be there for
و به همین دلیل است که ما باید آنجا باشیم
each other that's why
همدیگر به همین دلیل
i feel like what i do is so important in
احساس می کنم کاری که انجام می دهم بسیار مهم است
this world
این دنیا
and i get such great meaning out of it
و من چنین معنای بزرگی را از آن دریافت می کنم
just being a friend just having these
فقط دوست بودن فقط داشتن اینها
conversations
گفتگو
what you're doing on your podcast just
کاری که شما در پادکست خود انجام می دهید
talking to intelligent people
صحبت با افراد باهوش
and spreading the word and the disciple
و انتشار کلام و شاگرد
the gospel of what they're saying
انجیل آنچه آنها می گویند
and amplifying it you're inspiring so
و با تقویت آن شما الهام بخش هستید
many people every podcast you get 500
بسیاری از افراد در هر پادکست شما 500 نفر دریافت می کنید
000 people a million people watch these
000 نفر یک میلیون نفر اینها را تماشا می کنند
videos
فیلم های
and there's some kid in sri lanka or
و یک بچه در سریلانکا یا وجود دارد
some little girl in afghanistan who's
یک دختر کوچک در افغانستان که
going to stumble upon this on youtube
به طور تصادفی با این در یوتیوب برخورد می کنم
and they're going to change the world in
و آنها می خواهند دنیا را در آن تغییر دهند
the next century
قرن آینده
because it's not just about america
زیرا این فقط در مورد آمریکا نیست
our story is almost over right like we
داستان ما هم مثل ما تقریبا تمام شده است
we were the story of the last two or
ما داستان دو یا آخرین بودیم
three hundred years i hope it keeps
سیصد سال امیدوارم ادامه داشته باشه
going
رفتن
but there's all these other places in
اما همه این جاهای دیگر در آن وجود دارد
the world sao paulo and and africa
جهان سائوپائولو و آفریقا
where people now have access to these
جایی که مردم اکنون به این موارد دسترسی دارند
videos
فیلم های
and somebody will have this video and go
و کسی این ویدیو را خواهد داشت و می رود
elon did it oh and that guy jason was
ایلان این کار را کرد و آن مرد جیسون بود
his friend and
دوستش و
oh and then lex does those interviews
اوه و سپس lex آن مصاحبه ها را انجام می دهد
with the oh yeah i could do it too
با اوه بله من هم می توانستم این کار را انجام دهم
your little magical moment of love
لحظه کوچک جادویی عشق شما
amidst the suffering with elon
در میان رنج با ایلان
because you've talked about it you'll
چون شما در مورد آن صحبت کرده اید
have these ripple effects it's
این اثرات موج دار را داشته باشد
fascinating to think about it
فکر کردن به آن جذاب است
so weird to come in new entrepreneurs
ورود کارآفرینان جدید بسیار عجیب است
being born
متولد شدن
new yeah more love being put out there
جدید آره عشق بیشتری وجود دارد
in uh
در اوه
more support through these rough times
حمایت بیشتر در این روزهای سخت
when you're
وقتی شما هستید
people are trying to create new things i
مردم در تلاش برای خلق چیزهای جدید هستند
mean that's a that's a beautiful thing
یعنی این چیز زیبایی است
that's a beautiful i i'm
من زیبا هستم
glad you think of friendship in this way
خوشحالم که اینگونه به دوستی فکر می کنی
i'm
من هستم
deeply uh grateful that you're loyal
عمیقا سپاسگزارم که وفادار هستید
every time you invest
هر بار که سرمایه گذاری می کنید
you are here's the thing it costs you
شما اینجا هستید چیزی است که برای شما هزینه دارد
nothing to make this investment either
هیچ چیز برای انجام این سرمایه گذاری نیز وجود ندارد
the the amount of time it takes to be
مقدار زمان لازم برای بودن
bitter or angry
تلخ یا عصبانی
uh sitting at home uh to be disappointed
اوه نشستن تو خونه اوه ناامید شدن
you could just channel that same amount
شما فقط می توانید همان مقدار را کانال کنید
of energy into being loyal
انرژی برای وفادار بودن
loving kind and there for people it just
دوست داشتنی مهربان است و فقط برای مردم وجود دارد
only takes the intention right the water
فقط نیت درست آب را می گیرد
is gonna those emotions are gonna flow
قرار است آن احساسات جاری شوند
right like sam would always tell me when
درست مثل اینکه سام همیشه به من می گوید چه زمانی
i was struggling in my life
من در زندگیم سختی میکشیدم
and i talked to him he'd say you know
و من با او صحبت کردم او می گفت شما می دانید
jason your brain is spewing all these
جیسون مغز شما همه اینها را پرتاب می کند
ideas
ایده ها
imagine you're standing sitting by a
تصور کنید که ایستاده اید و نشسته اید
river and the river is all your ideas
رودخانه و رودخانه همه ایده های شماست
you are not a slave to any one of these
تو برده هیچکدام از اینها نیستی
ideas they're just whipping by like each
ایده هایی که آنها فقط مانند هر یک از آنها استفاده می کنند
of those little waves in the river
از آن امواج کوچک در رودخانه
you can pick one of those ideas out and
شما می توانید یکی از آن ایده ها را انتخاب کنید و
look at it and examine it
به آن نگاه کنید و آن را بررسی کنید
and either keep it or throw it back in
و یا نگهش دارید یا دوباره داخلش کنید
the river and let it go
رودخانه و رهاش کن
and i was like wow sam that was like of
و من مثل وای سام بودم که شبیه بود
my entire friendship with sam harris
تمام دوستی من با سام هریس
that was like the one moment where i was
مثل همان لحظه ای بود که من بودم
just like oh my god
درست مثل خدای من
all my life i've wondered about all
در تمام عمرم به همه چیز فکر کرده ام
these thoughts in my head
این افکار در سر من است
insecurities you know imposter syndrome
ناامنی هایی که می شناسید سندرم خیانتکار
like i didn't go to mit you know i'm not
مثل اینکه من به میت نرفتم شما می دانید که من نیستم
the smartest guy
باهوش ترین مرد
but somehow i made a career writing
اما به نوعی من یک نویسندگی حرفه ای ایجاد کردم
little 50k
50 هزار کوچولو
checks and now you know three million
چک و حالا سه میلیون می دانید
dollar checks but whatever you know
دلار چک اما هر چه می دانید
little checks and
چک های کوچک و
being a journalist and doing this little
روزنامه نگار بودن و انجام این کار کوچک
podcast and it said it's added up to
پادکست و گفت که اضافه شده است
something
چیزی
and i kind of i'm proud of it i'm 50 and
و من به نوعی به آن افتخار می کنم که 50 ساله هستم و
i'm kind of proud of what i did
من به نوعی به کاری که انجام دادم افتخار می کنم
and i and i wake up every morning i
و من و من هر روز صبح از خواب بیدار می شویم
could retire and i say
می توانم بازنشسته شوم و من می گویم
i kind of like what i do i kind of like
من کاری را که انجام می دهم دوست دارم
having the conversation and writing the
گفتگو و نوشتن
check
بررسی
and then being on somebody's team and i
و سپس حضور در تیم کسی و من
got offered to be in these giant
به من پیشنهاد شد که در این غول باشد
mega funds and they said jason you're an
مگا فاند و آنها گفتند جیسون تو یک
idiot you're investing 60 companies a
احمق تو 60 شرکت سرمایه گذاری می کنی
year
سال
you know 500k at a time you put 30
وقتی 30 می گذارید 500 هزار می دانید
million dollars a year to work
میلیون دلار در سال برای کار
come work with us write 150 million
بیا با ما کار کن 150 میلیون بنویس
dollar check
چک دلاری
and then you can go to aspen and cabo
و سپس می توانید به آسپن و کابو بروید
and coachella and not work but why are
و کوچلا و نه کار اما چرا هستند
you doing all this work
شما این همه کار را انجام می دهید
it's like well the 50 million dollar
مثل 50 میلیون دلار است
check is
چک است
like it's like a formality it's just
مثل یک امر رسمی است
like being an atm like the companies are
مانند یک دستگاه خودپرداز مانند شرکت ها هستند
already huge by that time
در آن زمان در حال حاضر بزرگ است
i really want to meet the two people
من واقعاً می خواهم این دو نفر را ملاقات کنم
with the idea i want to meet them in
با این ایده که می خواهم با آنها ملاقات کنم
year one
سال اول
yes i want to meet them on day zero yeah
بله، من می خواهم آنها را در روز صفر ملاقات کنم، بله
i want to be the guy who wrote the first
من می خواهم کسی باشم که اولین نوشته را نوشت
second or third check
چک دوم یا سوم
i want a guy with the 3 000th check the
من یک پسر با 3000 را چک می خواهم
last check
آخرین بررسی
that's [\h__\h] boring and make that
این لعنتی خسته کننده است و آن را بسازید
basic human connection
ارتباط اولیه انسانی
and also either be with me into the
و همچنین با من همراه باشید
rough times
زمان های سخت
be with them with that first i mean the
با آنها باشید با آن اول منظورم این است
first early successes i mean that's a
اولین موفقیت های اولیه منظورم این است که یک
beautiful
زیبا
so great when they when when when a
خیلی عالی وقتی که وقتی وقتی که a
founder and that team
بنیانگذار و آن تیم
get product market fit and you just know
مناسب بازار محصول را بدست آورید و فقط می دانید
it's going to work
آن را به کار
oh man lex it's when when
اوه مرد lex آن زمانی است که چه زمانی
com would email me and they'd say we
com به من ایمیل می زد و آنها می گفتند ما
added
اضافه
you know the company's been growing and
می دانید که شرکت در حال رشد است و
we're not going to go out of business
ما از کار خارج نمی شویم
but we added some sleep stuff and then
اما ما مقداری چیزهای خواب را اضافه کردیم و سپس
we added this other
این دیگری را اضافه کردیم
function and uh we have a streak now and
تابع و اوه ما یک خط در حال حاضر و
uh we grew 10x in the last you know
اوه ما در آخرین زمانی که می دانید 10 برابر رشد کردیم
three months
سه ماه
and uh we're good you know i was like ah
و اوه ما خوبیم میدونی من مثل آه بودم
that's nice
خوبه
it's real nice it's like it's a nice
واقعاً خوب است، مثل این است که خوب است
feeling when you well because so many of
احساس زمانی که شما خوب به دلیل بسیاری از
them die we talked about that j
آنها می میرند ما در مورد آن صحبت کردیم
curve early imagine it's like um
منحنی زودرس تصور کنید که مثل اوم
it's like all these baby turtles going
انگار همه این بچه لاک پشت ها می روند
out to the ocean and the seagulls are
به اقیانوس و مرغان دریایی هستند
ripping them to shreds and then their
تکه تکه کردن آنها و سپس آنها
sharks are eating them but then like a
کوسه ها آنها را می خورند اما بعد مانند یک
couple of the turtles make it
چند تا از لاک پشت ها آن را درست می کنند
and they become wise old 100 year old
و آنها 100 ساله عاقل می شوند
turtles yeah
لاک پشت ها آره
you know and you're like yep i remember
تو میدونی و انگار یادم میاد
when you catched
وقتی گرفتی
and like all of your brothers and
و مثل همه برادرانت و
sisters were ripped to shreds by the
خواهران توسط گروه تکه تکه شدند
seagulls and you made it into the water
مرغان دریایی و تو آن را به آب رساندی
and then you made it out into the deep
و سپس آن را به اعماق بیرون آوردی
water it's a pretty great feeling
آب احساس بسیار خوبی است
i think there's no better way to end it
من فکر می کنم هیچ راهی بهتر برای پایان دادن به آن وجود ندارد
there it is
ایناهاش
the talk of the cruelty of life that's
صحبت از بی رحمی زندگی است
suffering that is life
رنجی که زندگی است
and the love amidst the suffering jason
و عشق در میان جیسون رنجور
absolutely i've been a fan of yours for
قطعا من از طرفداران شما بودم
a long time you're
خیلی وقته که هستی
one of the most special people in
یکی از خاص ترین افراد در
silicon valley
سیلیکون ولی
thanks lex and maybe you'll also call me
ممنون lex و شاید شما هم با من تماس بگیرید
in one of the rough times
در یکی از روزهای سخت
oh yeah i'm sure there'll be many there
اوه بله، مطمئنم که تعداد زیادی آنجا خواهند بود
will be yeah you know
خواهد شد بله می دانید
there's one expression nobody gets there
یک عبارت وجود دارد که کسی به آن نمی رسد
alone
تنها
nobody gets there alone and anybody who
هیچ کس به تنهایی و کسی که به آنجا نمی رسد
thinks that they got there alone
فکر می کند که آنها به تنهایی به آنجا رسیده اند
is delusional and kidding themselves and
متوهم است و خودشان را مسخره می کنند و
they will at some point wake up and
آنها در نقطه ای از خواب بیدار می شوند و
realize oh [\h__\h]
متوجه شو اوه لعنتی
there were a lot of people help me get
افراد زیادی بودند که به من کمک کردند
here i need to write a couple of
اینجا باید چند تا بنویسم
gratitude letters i got a gratitude
نامه های سپاسگزاری من یک قدردانی گرفتم
letter the other day from a friend of
نامه روز دیگر از یکی از دوستان
mine who i helped
مال من که کمکش کردم
and it was one of the you know about
و یکی از اونایی بود که میدونی
these gratitude letters people are
این نامه های قدردانی مردم هستند
writing
نوشتن
it turns out martin seligman in um uh
معلوم شد مارتین سلیگمن در اوهوم
was it authentic happiness anyway the
آیا این خوشبختی واقعی بود به هر حال
guy who really studied happiness and joy
مردی که واقعا شادی و شادی را مطالعه کرده است
turns out one of the greatest amplifiers
یکی از بزرگترین تقویت کننده ها معلوم می شود
of joy in your life
از شادی در زندگی شما
is to thank somebody for doing something
تشکر از کسی برای انجام کاری است
for you and
برای شما و
somebody who had helped just wrote me a
کسی که کمک کرده بود به من نوشت
letter
حرف
and i got on christmas and i had the
و من کریسمس را گرفتم و آن را داشتم
stack of christmas cards and i hadn't
پشته کارت های کریسمس و من نداشتم
opened them
آنها را باز کرد
and it's the second week of january and
و این هفته دوم ژانویه است و
i was just getting to like the last
تازه داشتم آخری رو دوست داشتم
stack
پشته
and i opened it up and i almost missed
و من آن را باز کردم و تقریباً از دست دادم
it this incredibly heartwarming letter
این نامه فوق العاده دل انگیز است
about how
در مورد چگونگی
meaningful like certain things i had
معنی دار مثل چیزهایی که داشتم
done to help along the way
برای کمک در این راه انجام شده است
and how he'd always always appreciated
و چگونه او همیشه قدردانی می کرد
my counsel and
مشاوره من و
i was just like well this happened 25
من خیلی خوب بودم این اتفاق 25 افتاد
years ago
سالها پیش
and you wrote this letter now and it
و شما این نامه را اکنون و آن را نوشتید
just hit me like a ton of bricks i was
فقط مثل یک تُن آجر به من ضربه زد
just like wow you know
درست مثل وای که میدونی
if you're hearing this there's probably
اگر این را می شنوید احتمالا وجود دارد
10 people who are really instrumental in
10 نفری که واقعاً در آن نقش دارند
your lives in your lives
زندگی شما در زندگی شما
go ahead and call them on the phone
برو جلو و با آنها تلفن تماس بگیر
write them an email or even better
برایشان ایمیل بنویسید یا حتی بهتر
just write a letter and send it to them
فقط یک نامه بنویس و برایشان بفرست
and just tell them you're thankful and
و فقط به آنها بگویید که سپاسگزار هستید و
let me tell you something
اجازه بدهید چیزی را به شما بگویم
the amplification of joy in your life
تقویت شادی در زندگی شما
will go 100x
100 برابر خواهد شد
100x when you tell somebody you love
100 برابر وقتی به کسی می گویی که دوستش داری
them
آنها
and that you really appreciate them and
و اینکه شما واقعا از آنها قدردانی می کنید و
that what they did for you was magical
که کاری که آنها برای شما انجام دادند جادویی بود
so just
بنابراین فقط
then you can look it up gratitude
سپس شما می توانید آن را جستجو کنید سپاسگزاری
gratitude is like one of these
شکرگزاری مانند یکی از این موارد است
incredible forces
نیروهای باور نکردنی
amen i'm grateful for being on the pod
آمین من از حضور در غلاف سپاسگزارم
i'm grateful
من سپاسگزارم
you've wasted all this time with me i
تو تمام این زمان را با من تلف کردی
love it
دوستش دارم
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with jason kolokanis and
گفتگو با جیسون کولوکانیس و
thank you
متشکرم
to our sponsors brave browser linode
به حامیان مالی ما مرورگر شجاع لینود
linux virtual machines four sigmatic
ماشین های مجازی لینوکس چهار سیگماتیک
mushroom coffee
قهوه قارچ
and rev speech detects service
و گفتار rev سرویس را تشخیص می دهد
click the sponsor links to get a
روی پیوندهای حامی کلیک کنید تا یک
discount to support this podcast
تخفیف برای حمایت از این پادکست
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from the man himself
از خود مرد
jason kilikanis the number one reason a
جیسون کیلیکانیس دلیل شماره یک الف
startup shuts down
راه اندازی خاموش می شود
is not running out of money the number
بدون پول نیست شماره
one reason
یک دلیل
a startup fails is that the founder
یک استارت آپ شکست می خورد که موسس است
gives
می دهد
up thank you for listening and hope to
بالا ممنون که گوش دادید و امیدوارم
see you
به امید دیدار
next time
دفعه بعد